---
video_title: "MILEI NO BRASIL: Encontro com Tarcísio e aliança com Flávio fortalecem a direita | SEM RODEIOS"
video_id: Or2ci2yCVpU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Or2ci2yCVpU
video_date: 2026-07-21T23:30:21+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o surto diplomático que está isolando o Brasil do cenário internacional. Em meio à crise do tarifaço de 25%, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva resolveu partir para o ataque direto contra o Secretário de Estado americano Marco Rubio, desafiando a Casa Branca a apoiar Flávio Bolsonaro nas eleições. Para piorar, o petista voltou a usar declarações violentas sobre "enforcar traidores da pátria", gerando forte repúdio. O desgaste ocorre no exato momento em que Javier Milei desembarca em São Paulo para se reunir com Tarcísio de Freitas e participar da convenção nacional do PL. Em paralelo, na Colômbia, o presidente de esquerda Gustavo Petro escancara o autoritarismo ao rejeitar o resultado oficial das urnas que deu vitória à direita e convocar uma greve geral de resistência. Entenda como a retórica de confronto de Lula está destruindo as pontes do país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
Olá,

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começamos com mais um 100 Rodeios nessa terça-feira. Que bom de te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Tem enquete para você votar também. A gente quer

saber a sua opinião. Temos aqui os assuntos mais importantes do dia. Timaço de comentaristas. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os

amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui. >> Boa Fred. Karina Michelin também já está conosco. Boa tarde, Karina, bem-vinda ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência. Ótimo estar aqui com vocês mais um dia. >> Isso aí, Kina, muito bom estar contigo aqui também no Sem Rodeios. A gente vai

começar um combo de vídeos aqui pra gente contextualizar como estão aí as questões internacionais e aí a gente vai trazer também pra relação com o Brasil de tempos de Lula. Nossos comentaristas vão fazer importantes análises aqui, com certeza. E a gente quer ouvir a opinião de vocês também. Vamos acompanhar agora Daniel Ortega da Nicarágua. O afirmação que ele fez no último domingo, a gente vai trazer aqui pra discussão.

Se olvid no volver a elecciones volver a elecciones que por ahí intenten ellos. atrapar el gobierno, atrapar

a trabajar con asamble nacional con las organizes, hay leyes que le pongan un muro un bloque

na Colômbia Gustavo Petro não reconhece. Vamos conferir.

Colbia eligi presidente a Iván Cepeda.

E nesse contexto a gente tem visto nas redes sociais circular um vídeo antigo do Lula, né, para se lembrar daquilo tudo que ele tem dito há muitas décadas, inclusive. Vamos trazer aqui pro Semen Rodeio. Já já trazemos pra discussão. >> Olha, veja, eu acho que a democracia no Brasil ela é muito incipiente e ela é muito mascarada, ela é muito maquiada, ela tá mais ou menos igual ao plano cruzado. Se a gente reparar que a Alemanha oriental até hoje ainda tem e sofre os prejuízos da da da Segunda Guerra Mundial e que não recebeu a ajuda que a outra Alemanha recebeu, a gente percebe que eles estão no caminho certo.

Eles estão num caminho de tentar resolver o problema de acordo com os interesses do povo, >> mesmo sem eleições. >> Então veja, veja, a eleição não é tudo. >> É precisa acabar, é preciso acabar. Veja, veja, eu disse em Cuba, não sei nada, perplexo de ouvir essa frase, veja, não, eu disse que a eleição não é tudo. A eleição é apenas uma vírgula dentro de um sistema democrático.

>> Mas é básico, Lula. >> Pois é, mas ela não é ela não é ela não é a única coisa, como se tenta dizer aqui no Brasil, mas é coisa >> ela não é porque dizer que essas eleições que houve agora no dia 15 de novembro foram democráticas é no mínimo a gente querer falsear essa coisa chamada democracia. >> Como é que ficam os jornais no seu socialismo? Como é que ficam jornais? ficam com as empresas ou ficando chegar no socialismo, a gente vai dizer para você como é que fica.

>> Mas eu tô muito curioso para saber. >> Karina Micheline, diante de todo esse cenário internacional, o que respinga aqui no Brasil, qual que é a sua análise? >> Olha, é muita coisa, né, pra gente ver. a gente teve o relatório do Marco Rúbio, que isso também culmina nessas decisões, nessas nesse avanço da esquerda latino americana com a declaração de Daniel Ortega, que praticamente aboliu as eleições dentro do país. Isso que as eleições lá dentro já não era tão legítimas assim. Sabemos muito bem que

Daniel Ortega já está no poder desde 2007 e desde então essas eleições foram completamente assim questionáveis. Nós sabemos muito bem que eleições com Ortega existe uma dicotomia enorme. A questão é que Daniel Ortega tira a máscara e revela pro mundo inteiro. Olha, não vai ter mais eleição, acabou. daqui paraa frente vou me perpetrar no poder até eu morrer. Então ele vira ali

um ditador mora, assim como também aconteceu em moldes diferentes na China com Xinpin, que também mudou a Constituição para se tornar o único presidente, representante do Partido Comunista Chinês, eh, das Forças Armadas, de tudo, de tudo até a sua morte. Eh, Putin, a mesma coisa, muda a Constituição e ele fica lá. Tem eleições, tem eleições na Rússia também, dos mesmos moldes que acontecem na Nicarágua, que aconteciam em Cuba, que acontecem nesses lugares, que são regimes revolucionários. Então aqui nós estamos falando de regimes revolucionários. Nós temos a declaração de Gustavo Petro também que não reconhece as eleições, que praticamente enterra o voto da população no num cemitério, bota uma pedra em cima e diz que o tigre não é o vencedor, mas sim o seu vencedor. É aquilo. E se alguém

questionar, é a democracia que está em risco. Nós voltamos atrás com esse vídeo do Lula de 1986, do qual Lula já dizia há muito tempo que queria implementar um regime socialista aá brasileira, que o regime socialismo de o socialismo de Cuba não ia funcionar dentro do Brasil com país enorme, enfim, não ia ter como fazer isso no Brasil naquele momento, mas ele ia começar a implementar um regime socialista lá brasileira nos moldes dele, que há anos, décadas ele vem implementando isso. Isso aqui. E o Lula faz também uma declaração nos últimos dias dizendo que eh os traidores da pátria no Brasil de antigamente morriam enforcados em praça pública. Uma clara analogia do que ele está dizendo o que ele quer fazer com os irmãos Bolsonaro e com a família Bolsonaro, que para ele são os traidores da pátria. Na verdade, o todo o

relatório de americano, que é o relatório que foi publicado agora no dia 20 de julho, está disponibilizado aí nas redes sociais para quem quiser ler, são mais de 100 páginas. É muito claro esse relatório que ele traz e eh ele ele, o nome desse relatório é o terceiro mundismo, né? que que que a Cuba nasce, todo mundo já sabe, até mesmo os venezuelanos, o nicaraguense, todos sabem que Cuba foi uma franquia do comunismo para o resto da América Latina. O que eles estão trazendo nesse relatório são as ligações que Cuba teve com os países da América Latina, sobretudo com foro de São Paulo, porque nesse relatório está escrito o nome de Lula, do PT, do foro de São Paulo e das relações que Gaz Hoffman, Dilma Roussef e Lula da Silva possuem esse elo de ligação com Cuba. Nós sabemos também através de documentos e fatos que são documentados que e o fórum de São Paulo quando nasce eles criam um site desses desse fórum Paulo que foi criado em 1990 com Lula e Fidel Castro. Lembrem-se que

foro de São Paulo até poucos anos atrás não era reconhecido e diziam que era uma fake news, que nunca existiu o forno de São Paulo e que se existiu era só um movimento de partidos de esquerda que estavam se relacionando no mundo sem nenhum problema democrático, quando na verdade as atas e todos tudo apontava para outra parte, que um movimento revolucionário perigoso, intervencionista, que vinha vinha atuando de forma pesada através de serviço de inteligência, serviço de espionagem, ataques às verdadeiras democracias do ocidente. Tudo isso perpetrado através do Fórum de São Paulo, conectado com centenas de partidos políticos ao redor do mundo. Lula da Silva foi fundador juntamente com Fidel Castro. Esse relatório traz detalhes importantes paraa sociedade civil agora ter noção do que se trata o fórum de São Paulo e do que ele representa para a América Latina. Lula agora que está fazendo campanha política está aumentando o tom porque sabe muito bem que tem um problema enorme para ser resolvido. Sabe muito bem que o foro de

São Paulo está sendo desmantelado e agora eles vão partir pro tudo e pro nada. Então aqui nós estamos vivendo um momento histórico nesse momento do nosso mundo contemporâneo que tem que ser documentado, que tem que ser dito aos quatro quantos do mundo o que verdadeiramente significa esse partido dos trabalhadores junto com o fórum de São Paulo, junto com os regimes revolucionários, juntos com os narcotráficos, regimes guerrilheiros, todo esse movimento guerrilheiros que estão conectados da Sibéria até o Paraguai. Nós sabemos disso. Isso vem sendo já muito tempo eh eh denunciado e agora cria assim um corpo muito profundo, muito muito forte através desse relatório americano e que Marco Rúbio já deixou bem claro. Isso não vai ficar assim. já fez a declaração em relação a

ao ao Daniel Ortega, que declarou o fim das eleições na Nicarágua, já fez um alerta ao Brasil, já fez um alerta a Cuba e já fez um alerta à Colômbia, ou seja, o círculo está e por isso revolucionários estão empolvorosos, tentando sobreviver num ambiente que já está sendo completamente destruído. Ovos da América Latina, levante-se, porque ser refém desse sistema nefasto ninguém merece. Boa, Karina, a gente já volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou aqui com a gente ainda na enquete, no chat, participe. Você faz os 100 rodeios com a gente.

Vamos receber agora aqui no 100 Rodeios. Max Cardoso, parece que ainda deu um probleminha. Deu probleminha, daqui a pouco ele chega aqui, mas a gente traz pra mesa esse assunto. Antes, só com a introdução, já que estamos falando de Marco Rúbio, vamos ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. Fred já já vai trazer uma importante análise pra gente. This is a

distinctive and unique evil. It has always been driven by a hat above all else a hat for civilation itself. It is a revolt of the worst against the best a of the weak and the cowardly against the strong and the good is perpetrated by those who cannot build who cannot create a great things and take their revenge upon the inadequacy by seeking toy those who can. This is what radical letism is. It may wear various different slogans and ideologies across place and time. They

can call themselves antialist or antierialist communist or anarchist or marxist. But the fundamental character is always the same. It's always the same. It is a poisonous resentment claked in the language of equality and justice, liberation. An overwhelming need to tear down what greater men have built, to wreck what is beautiful and what is right on behalf of people who are only filled with ugliness and have nothing else to offer the world. Through

violence and through terror they once again seek to impose their ugliness on all of us. The old dogma was wrong. The old dogma was wrong. None of this is driven by idealism. It is not utopian.

In fact is the opposite. One of the criticisms you sometimes hear of communism for example is it sounds good in theory but it never works in practice. That's actually not true. Communism does not sound good in theory. The world envisions for all of us is small, flat, gray, leveled of all exception, drained of all that is good and noble in the human soul. The world that envisions is

a world without courage, a world without creativity or ambition, a world without heroes or glory or great causes to strive towards without a world without miracles, without myths, without men who rise above the rest to do incredible and extraordinary things. And the world communism and visions is a world without God. For these architects of revolutionary violence, the towering achievement of our civilation for them unbearable humiliation. a reminder of what they cannot do and ainder of what they cannot be. So they choose instead to destroy. They attack pipelines. They

attack railroads. They attack power grids and laboratories. The physical anded symbs of power and invention and achievement.

Ótimo. Agora sim, Max Cardoso, boa tarde. Muito bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, nossa audiência. Boa tarde, Fred. Prazer estar

aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de começar ouvindo sua análise aí sobre essa fala do Marco Rúbio e também o relatório dos Estados Unidos. O que mais chama a sua atenção até o momento? Olha, foi uma fala histórica, né, a gente ter o secretário de Estado americano dos Estados Unidos falando com toda a clareza o que é a esquerda, o que é esse movimento revolucionário da esquerda no mundo e com o foco, obviamente nas Américas, que agora os Estados Unidos chamam de hemisfério ocidental. É

realmente um momento, eu diria que é um momento histórico de nós termos um alguém de um alto escalão do governo americano, falando com toda a clareza do mundo sobre o que é de fato o comunismo, tá? O comunismo ele realmente é tudo aquilo que o Marco Rubio comenta. É um é uma ideologia da inveja, é uma ideologia aonde o sucesso, a prosperidade, né, elas se tornam sinônimos de algo ruim. E parece que o grande objetivo do comunismo é fazer uma miséria generalizada, né? E pelo menos é isso que acontece em países, em ditaduras em que o comunismo acaba sendo instalado. E

sobre o relatório, Mariana, é muito importante esse relatório por ele fala da dessa espionagem de Cuba, né, que já há 67 anos, desde da revolução castrista estaria espionando os Estados Unidos. Ela traz também citações ao Brasil, tá? Ou seja, é um relatório mostrando como que Cuba influenciou os Estados Unidos, outros países da América Latina, cita inclusive o Mariguela, cita o o mini manual do guerrilheiro urbano como um livro que acabou se tornando, né, uma grande influência em movimentos do que ele chama de terrorismo de esquerda no mundo, né, e principalmente ente nas Américas. Então, a gente tem aí o Brasil citado também nesse relatório. Inclusive, há ainda uma foto daquele Thiago Ávila que teve naquela flotilha da Greta e agora novamente ele mostra ali um comboio chamado Extra América. E

o Thigo Ávila, brasileiro, esse ativista brasileiro, está ali com a bandeira de Cuba. Então fica bem claro para mim, Mariana, que esse relatório de 100 páginas, ele quer tentar mostrar, ele quer tentar internamente e externamente que o Cuba ela se tornou, ela é de fato uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. é um fator disruptivo, é um fator ali que ele tem ele atua de maneira revolucionário em outros países da América, não só nos Estados Unidos. Mostra ali algumas poucas atuações também eh em outros países da Europa, mas o foco é Estados Unidos e as Américas. E se torna ali, para mim muito claro, a conclusão desse relatório é que os Estados Unidos precisam tomar uma atitude em relação ao regime cubano. Ele

se tornou uma grande ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos e das Américas. Então, para mim tá muito claro que um dos objetivos desse relatório, Mariana, é mostrar Cuba, o regime cubano, como uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos, talvez até já preparando uma futura interferência que possa acontecer na em Cuba. Óbvio, eles sempre vão tentar primeiro a via diplomática, a via do acordo, mas se isso não der certo, a gente viu como que as coisas aconteceram eh na Venezuela. Então, é possível sim que esse relatório seja aí uma preparação para uma justificativa muito clara, de maneira institucional para talvez uma futura interferência dos Estados Unidos eh contra o regime cubano. Mariana, >> ótimo, Marx. A gente já volta contigo.

Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou ainda, participe com a gente. Você pode escrever, deixar sua opinião aqui no chat. Isso nos ajuda bastante. Você faz o sem rodeios junto com a gente, trazendo esse assunto aqui pra mesa com Fred, aliás, tema que ele analisou com toda a excelência que sempre tem Frederico Yun 15 minutos da Gazeta do Povo. Fica o convite para você acompanhar depois. Agora, Fred, o que

mais te chama atenção nesse relatório? O que ele significa? Bom, primeiro Mário, você vê a irritação do Lula com o secretário de estado, Marco Rúbio, com recorrentes provocações, a última delas, dizendo que se ele quer interferir supostamente na eleição brasileira, ele que abra um comitê em prol do Flávio Bolsonaro no Brasil, quando há um mês ele disse que o Marco Rúbio era um latino-americano frustrado, essa irritação do Lula, essa virulência do Lula se explica por um fato. Nunca houve na estrutura estatal americana, num alto posto como de secretário de Estado, alguém que entendesse tão bem a esquerda latino-americana e a sua realeza quanto Marco Rúbio. E é por isso que o Lula e seus amigos na América Latina estão desesperados.

Porque o Marco Rúbio, dada a sua história familiar, uma família que migrou pros Estados Unidos a década de 50, que conhece as agruras do comunismo, para quem o comunismo não é uma mera ideia, mas é a realidade materializada na história do país dos seus pais, Cuba, e que ele conhece a comunidade cubana de exilados, né, nos Estados Unidos. Ninguém conhece melhor hoje dentro do Estado americano a realidade da esquerda latino-americana contra o Marco Rúbio. E esse documento, esse relatório de 100 páginas, inclusive eu recomendo a todos os nossos espectadores, né, que leiam esse documento. Ele vai pontuando ali a importância histórica de Cuba pra expansão da esquerda latino-americana por meio seja de treinamento de guerrilheiros, como bem lembrado aqui pelo Max e pela Karina, seja pela infiltração, né, de agentes de influência nas universidades americanas, em ONGs e dentro da estrutura estatal americana. Às vezes as pessoas podem se perguntar, mas por que que os Estados Unidos, né, diante da ameaça cubana nada fizeram, né, durante mais de seis décadas?

Porque, infelizmente, e o Marco Rúbio, tem a grandeza de reconhecer isso nesse relatório, as estruturas estatais americanas, os centros decisórios do governo americano estavam em larga medida comprometidos por agentes cubanos. E ele vai ali elencando uma série de exemplos de pessoas, dentre os quais um ex-embaixador dos Estados Unidos na Bolívia, que foi conselheiro de segurança nacional do governo Bill Clinton, que por mais de 50 anos funcionou como um agente infiltrado, um espião cubano dentro do serviço exterior do corpo diplomático americano e dos serviços de inteligência. Ou seja, as decisões tomadas pelo governo americano ao longo desse tempo foram influenciadas por agentes que estavam seja na folha de pagamentos de Cuba ou, e o relatório aponto, aponta isso de forma muito precisa, por uma questão ideológica. Nem não era nem o pagamento ali de uma contraprestação para essas pessoas atuarem em prol desses, né, do serviço de inteligência cubano, mas por uma questão ideológica. E ele vai mostrando o quanto isso compromete, né, a postura dos Estados Unidos em relação à Cuba.

Não à toa, eu vou falar aqui agora do Barack Hussein Obama, o ex-presidente dos Estados Unidos. As pessoas podem se perguntar por que que o Obama retomou as relações diplomáticas com Cuba em 2014. Nesse relatório está apontado o fato. Você tinha o movimento, né, uma organização terrorista fundada nos Estados Unidos em 1969. chamado Eder Underground, que participou de uma série de atentados terroristas no país, cuja fundação decorre de uma viagem de uma senhora chamada Bernardette Dorn para Cuba em 1969.

Quando ela volta, ela recebe lá instruções em Cuba. Quando ela volta para os Estados Unidos, ela funda essa organização terrorista junto com Billers. E o que que acontece? Eres depois se se eh transforma no professor de educação da Universidade de Linoi. E essa senhora que vira sua esposa, Bernadette Nor torna advogada de um dos principais escritórios de advocacia dos Estados Unidos. Sabe onde o Obama inicia

a sua vida política? em 1995. Isso está mencionado nesse relatório na sala de estar da casa desse desses dois, desse casal que fundou essa organização terrorista dentro dos Estados Unidos a partir, né, das instruções recebidas de Cuba. Então, não à toa que em 2014 o Obama retoma as relações entre Estados Unidos e Cuba. Essa relação que só foi revertida quando Trump assume o poder em janeiro de 2017 e volta a colocar a pressão sobre a ilha, né, para minar a força da ditadura dos irmãos Castro. Vou fazer uma

pergunta aqui para você ver o grau de influência, né, de Cuba na América Latina, não só nos Estados Unidos, mas um fato envolvendo o Brasil. Muitas pessoas se perguntam por que que o José Dirceu, em 1975, resolve se mudar pro interior do Paraná, pra cidade de Cruzeiro do Oeste? Ele que até hoje é o principal estrategista político do PT, né? braço direito do Lula que vai sair candidato a deputado federal nessas eleições e já falou que seu objetivo é virar presidente da Câmara dos Deputados em 2027 eleito esse ano. E sabe por que o José Dirceu escolheu viver clandestinamente em Cruzeiro do Oeste em 1975 porque havia um contato cubano, um advogado na cidade de Umarama, no noroeste do Paraná. Advogado esse que

fundou a OB, a subcessão do OB de Moarama em 1975. justamente no momento em que o José deceu chega lá, esse advogado, ele recebe a instrução de que ele tem que acobertar e ajudar a viver na clandestinidade um militante comunista brasileiro. Ele não sabia de quem se tratava. Então ele recebe o José de Urceu na cidade de Maringá e depois o leva para Cruzeiro do Oeste. Quando ele vê que ali era o município que ele não despertaria a tensão, ele vive clandestinamente até que a lei de anistia fosse aprovada em 1979. Então

você veja os tentáculos do Partido Comunista Cubano. E o Marco Rúbios menciona isso, não esse exemplo brasileiro, mas aqui eu tô dando esse exemplo com base na biografia do José Dirceu, do quanto Cuba determinou o rumo político da América Latina por meio de operações de inteligência pela formação da militância latino-americana e pela inserção e infiltração de agentes em toda a rede de contatos, né, na América Latina. Nesse exemplo mostra isso de forma muito bem. Se olha para um advogado no interior do Paraná, em Muarama, na década de 70, você imagina um advogado exercendo suas atividades advocatícias, pois ele era um agente cubano atuando e ajudando o José Dirceu a viver na clandestinidade. Esse advogado faleceu em 2009, a OAB do Paraná chegou a publicar uma nota ali lamentando, né, o falecimento, né? Em

nenhum momento se menciona que ele era um agente acubano atuando em prol de uma ditadura totalitária na América Latina e ajudando, né, a militância comunista brasileira na década de 70. Então, Mari, muito, né, da reação do Lula hoje. E você vê o próprio Daniel Ortega falando que não mais realizará eleições. O Gustavo Petro agora acusando a última eleição de ter ocorrido uma fraude no país, vem justamente do desespero, porque eles sabem que Marco Rúbio tem conhecimento da real natureza dessa esquerda latino-americana que, e esse exemplo do Daniel Ortega deixa muito claro, né, que não quer fazer alternância de poder democrática, se arvora detentora do Estado, oprime as suas populações, suprime as suas liberdades individuais e o Lula sempre se inspirou e teve contato e bem lembrado aqui o foro de São Paulo, né? Toda estratégia comum da esquerda latino-americana que passa por Cuba. E

ainda hoje, o relatório aponta isso ali nas páginas finais. Hoje, né, Cuba compartilha essas informações, dado o grau de infiltração que tem ainda hoje nos Estados Unidos com serviços de inteligência da Rússia, da China, do Irã, dos principais inimigos dos Estados Unidos. E o Marco Rúbio demonstrou ao longo desse tempo que ele está disposto a travar o combate político contra essas forças totalitárias da América Latina. o exemplo com a captura do Nicolas Maduro em janeiro desse ano e agora vem tomando medidas para sufocar a ditadura dos irmãos Castro desde o indiciamento da Raul Castro por meio, né, daquele assassinato de quatro refugiados cubanos, né, ligados àquela ONG humanitária Irmãos ao Resgate, que foram assassinados por meio de uma ordem de abate dada pelo Raul Castro em 1996. E aqui o próprio relator aponta que grande parte das pessoas que faziam dessa parte dessa eh ONG humanitária eram agentes camuflados cubanos. E eles

que compartilharam informação sobre esses voos com o serviço de inteligência cubano, que então pôde fazer o abate dessas aeronaves em águas internacionais, diferente do que alega o governo eh cubano. E justamente diante de todos esses fatos que o Marco Rubio tem na última semana, né, sancionou mais 10 entidades cubanas, empresas estatais e organizações ligadas ao governo, a ditadura dos irmãos Castro, está pressionando o governo cubano para soltar 700 presos políticos e diante de todo esse cenário tem encaminhado para uma solução que pode se aproximar ali do que ocorreu eh na Venezuela em relação à captura do Raul Castro e a responsabilização de todos, né, esses oficiais do governo cubano envolvidos aí no massacre da população cubana e na destruição eh da economia do país, né, e da liberdade individual e da liberdade em todos os aspectos da vida dos cidadãos cubanos. Então, Mar, é um relatório extremamente importante, um documento histórico publicado pela Secretaria de Estado Americana e repito aqui, nunca houve dentro do governo americano um funcionário de tão alto posto que conhecesse tão bem a esquerda latino-americana contra o Marco Rúbel. Você pode citar, mas o Ronald Reagan? Sim, conhecia como ninguém o que era o comunismo mundial, mas o comunismo latino-americano, a esquerda latino-americana, ninguém conhece melhor hoje do que o Marco Rúbio. E ele que tem

justamente esse papel central dentro da administração. A Secretaria de Estado nos Estados Unidos é o segundo posto mais importante depois do presidente da República, né, justamente, né, pelo poderio americano e no mundo. e ele está disposto a comprar as brigas e necessárias para trazer a liberdade paraessas para essas populações, né, como é o caso, né, da Venezuela, que foi destruída e muito e aponta o relatório com a transferência de noal de Cuba, né, que forneceu todo o seu noal de construção de uma ditadura pro Hugo Chaves e depois pro Nicolas Maduro. Tanto assim que quando o Nicolas Maduro é capturado, quem estava fazendo a sua guarda pessoal, oficiais militares cubanos. E Cuba, que sempre negou, né, que os seus militares fizessem a guarda pessoal eh dos ditadores venezuelanos.

Depois reconheceu até fez um evento, né, agraciando ali aqueles militares, né, com a comenda de heróis nacionais e reconhecendo por fim que sim, Cuba fez, né, e forneceu todo nohal para que se estabelecesse a ditadura na Venezuela. Então, o Marco Rúbio está cumprindo o seu papel e o papel para o qual ele foi escolhido pelo presidente americano Donald Trump. E a irritação do Lula decorre justamente dele saber que o Marco Rub está destruindo todos os alicerces dessa esquerda totalitária latino-americana. Mari, >> perfeito. Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É sempre importante pra gente,

assim, o YouTube entende a relevância do nosso programa, entrega a um público maior. Agora, novamente com Max Cardoso. Max, eh, enquanto a gente vê os Estados Unidos se posicionando dessa forma, trazendo esse importante relatório, a gente vê também na Nicarágua o ditador dizendo que não haverá mais eleições e a gente vê também na Colômbia, Petro não reconhecendo a vitória de Espriela. Queria que você pudesse trazer sua análise aqui de onde fica o Brasil nesse cenário todo. >> Olha, Mari, é muito preocupante essa fala, né, de Daniel Ortega, uma fala eh claríssimamente a gente tá colocando agora de maneira explícita a ditadura da Nicaragua. Ou seja, para que que eu vou

me preocupar, para que que eu vou me importar ou perder tempo com eleições, né? já tá uma ditadura mesmo. Então, acho que o Daniel Ortega resolveu acabar com o teatro e dizer que de fato na Nicarágua quem manda é ele e ninguém vai poder contestar isso, já que o motivo que ele mesmo diz, né, de que ele não faria as eleições, é porque a oposição poderia vencer as eleições. Olha que absurdo, né? Então foi o o Tené Ortega se coloca como um ditador agora de maneira muito clara, né? alguém que já

tá aí há mais de 20 anos no poder, né, não poderia eh eh ser diferente. Então, não é uma surpresa. Acho que a surpresa é no sentido de ele ter coragem de falar isso claramente, de não tentar teatralizar ou fingir ali uma eleição para justificar eh que ele se mantenha no poder. Ele agora parece que não quer mais ter esse trabalho. A fala do Gustavo Petro, ela eh segue na mesma linha, né? claramente tá incitando ali

um golpe de estado. Claramente ele tá querendo, ele não reconhece as eleições, ao contrário, não sei da onde ele tira isso, que quem foi eleito, né, ele fala isso no discurso que quem foi eleito foi o Ivan Cepeda, né, foi o o aliado dele ali esquerdista eh na Colômbia. Agora, no Brasil, bem, a gente tá falando de pessoas que são aliadas de Lula. A gente tá estão falando de pessoas que estão no mesmo grupo de de Luís Inácio Lula da Silva. A gente tá falando de foro de São Paulo. A gente tá falando aí dos

diversos braços, né? Inclusive Cuba também tá no mesmo barco. Cuba tá no mesmo grupo em que Lula e Fidel são os grandes, né? eh, iniciadores aí do chamado Foro de São Paulo, que são a união da esquerda de vários países da América Latina que se ajudam mutuamente para tentar se manter no poder. Eu acho bem interessante, e ontem eu eu cheguei a ver que esse vídeo foi recuperado, uma participação do Lula eh na Roda Viva em 86, 1986.

Tá na internet, é fácil das pessoas encontrarem. Você pode procurar aí na internet que você acha Lula Roda Viva 1986, aonde o Boris Casoi, o jornalista Boris Casói, questiona o Lula sobre a questão das eleições. E o Lula diz que eleição não é tudo, que na verdade as pessoas exageram muito a importância eh da eleição. É bem reveladora essa fala do Lula ali em 86, aonde ele coloca a eleição, ele ele fala, né? Ele fala que a eleição é uma vírgula na democracia, ou seja, algo que poderia facilmente, segundo aquela fala do Lula em 86, algo que seria facilmente retirado sem que houvesse nenhum tipo de prejuízo, na visão dele, pelo menos segundo o que ele falou ali no Roda Viva em 86. Então a

gente fica assustado, a gente fica preocupado porque o Lula flerta com ditadores. Lembre-se que o Lula já esteve aí falando que não, né? Se eu não me engano, era uma entrevista de 2021 em que Lula dizia que não havia nada demais na Nicarágua ou nada demais com Daniel Ortega. Nós vimos também o Lula falando sobre Nicolás Maduro, que também não era essa pessoa má como as pessoas eh normalmente acreditavam, sendo que Nicolás Maduro a gente tem provas sobradas de que ele atuava como o chefe do cartel de losoles. O Maduro também foi outro que ignorou o resultado das eleições.

as atas eleitorais eh da Venezuela provaram que o candidato eleito foi o Edmundo Gonzales. O Nicolas Maduro simplesmente ignorou isso, parou a contagem, parou eh a divulgação das atas e logo depois divulgou a si mesmo como o vencedor das eleições e achou que a coisa iria ficar por aí. Então é o famoso diga-me com quem andas, eu te direi quem és, né? Então, a gente olha para todos os grandes aliados do Lula, ele mesmo chama essas pessoas de grandes aliados. E a gente tá vendo aí talvez eh até numa tentativa de um contra-ataque, né, de uma reação ao que o governo americano tem feito contra eh a esquerda na América Latina. Mas a diferença é

muito claro, né? Enquanto o governo americano segue as suas leis, segue a sua Constituição, enfim, se preocupa com o devido processo legal do que é feito, do outro lado, você tem ditadores, você tem pessoas que não se importam com a eleição, que parece que a única preocupação dessa gente é se manter no poder. Parece que eles estão dispostos a tudo e mais um pouco para poder se manter no poder. Então é preocupante. É preocupante, viu, Mári? Não tem como a

gente olhar para isso e não pensar no Lula, já que ele mesmo se coloca como um grande aliado de todos esses ditadores. Mário, >> ótimo, Max. Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios David Ágape. Boa tarde, David. Bem-vindo

novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Estou de volta. 90%, mas quase bom. Peguei uma gripe assim

lascada depois que eu voltei da Inglaterra, a gente foi receber um prêmio lá da do das das reportagens, né, da Vazatoga, eu Vieira, deputado Marcel Van. E quando eu voltei paraos Estados Unidos, eu tava detonado, então peço perdão pela ausência aí, mas estamos de volta, firmes e fortes. >> Que bom que venha, que fique cada vez com mais saúde aqui, David. É muito bom estar contigo podendo ouvi-lo, né, que estava sem voz. E aí eu queria te trazer para esse debate todo que estamos tendo aqui no Sem Rodeios, né, importante relatório dos Estados Unidos, o papel do Marco Rúbio neste momento e por outro lado, a gente vê ditaduras na América Latina se revelando cada vez mais aí, né? E como é que o Brasil se encontra

nesse cenário internacional? todo gostaria de ouvir sua análise. >> Perfeito. Bom, o o papel do Brasil dentro desse cenário internacional é de vergonha, de vergonha, por ter um presidente que apoiou ditaduras sanguinárias, seja na América Latina, seja na África, seja na Europa. E não só apoiou dizendo: "Olha, estou junto com vocês". O governo Lula deu dinheiro para

esse pessoal. Quem lembra, né, dos valores de dívidas de de ditaduras africanas que o Lula simplesmente perdoou? Ah, não, tudo bem. Agora vai você, cidadão, simplesmente não pagar teu imposto. Veja se o governo Lula vai aliviar teu lado. Pelo contrário, nós só

vemos o governo Lula apoiando duas coisas, basicamente, imposto e censura. censura para quem critica o governo diante desse monte de imposto. Junto do governo Lula, nós temos aquela dobradinha, quem se esquece do judiciário, né, do nosso querido ministro Alexandre de Moraes, que hoje continua com as suas ações de censura. Só que, bom, talvez não seja para sempre. Nós vemos que o governo americano continua de olho nas ações de morais.

As sanções não acabaram, sanções, as anteriores, continuam de pé e muito possivelmente mais sanções contra agentes brasileiros censuradores venham em breve. Gostaria de atualizar vocês sobre a questão do caso da Rumble, que está processando diretamente Alexandre de Moraes no Tribunal da Flórida pelas ações de censura impostas na rede. Quem, para quem não sabe, o Rumble saiu do Brasil justamente porque Alexandre de Moraes mandava a censura de perfis de usuários no Brasil. Então, pedia que uma empresa americana censurasse cidadãos brasileiros e cidadãos americanos. Bom, a Rumble, inclusive em ações recentes, nós publicamos, né, que destacou uma contradição, uma contradição brutal do governo brasileiro, governo Lula, porque ao mesmo tempo em que o governo diz que as ações do do Alexandre de Moraes são soberanas, são assunto exclusivamente do Brasil, diz que o governo americano não pode criticar essas ações, não pode meter o bedelho nessas ações quando tenta censurar companhias americanas. Ou

seja, o Ministério da Justiça dizia uma coisa e a AGU do governo Lula diz outra coisa totalmente diferente. Então eles precisam com combinar, né, qual que é a narrativa, qual que é o discurso que vai que eles vão realizar, que eles vão falar para tentar defender Alexandre de Moraes. Porque é exatamente isso, é o governo Lula tentando defender Alexandre de Moraes e com dinheiro do pagador de impostos, tá? Porque Alexandre Moraes não deveria ser ser representado pela GU, ele deveria ser representado por um advogado próprio, tá? Não é o governo.

Então nós estamos pagando para o que o governo Lula defenda as ações ilegais do Alexandre Moraes. A vergonha, né, Mari Fred? David, um prazer tê-lo aqui conosco. Estimo as melhores aí também da gripe. Poderia falar mais sobre esse prêmio, né, que você recebeu junto com Elia, né, a importância, né, da das ações do ministro Alexandre Moraes se tornarem mais conhecidas fora do Brasil, né? Você

mencionou até esse processo agora da Rumble. O quanto, né, importante foi esse prêmio. Se puder compartilhar com os nossos espectadores. >> Claro. Bom, essa foi a primeira edição do Free Speech Courage Awards, né? Então

é o prêmio da coragem pela liberdade de expressão. Michael Schenberger é um jornalista americano, né? Publicou conosco em parceria o Twitter Files Brasil, que eu considero o primeiro, a primeira grande contraofensiva brasileira contra o o complexo, o chamado complexo industrial da censura, né? essa grande rede de ativistas pró censura, nós conhecemos boa parte disso, já revelamos também nos últimos anos. Então, eh, o Michael Schlenberger é um jornalista americano, publicou o Twitter files americano, depois, em parceria, publicamos o Twitter files no Brasil e quando fomos publicar a Vazatoga, eu e a Olivieira, ah, publicamos na organização Civilization Work do Michael Schelenberg. Outros vários trabalhos

foram também publicados, né? Então, Twitter faz França, alguns algumas investigações sobre pauta trans, investigações sobre liberdade de expressão. E o Michael Schellenberger anualmente realiza um evento em Londres que é o Free Speitch, eh, Westminster Freep Speit Forum, né? Então, é um congresso de liberal de expressão que é realizado ali perto do lado do Big Bang, né? Para quem conhece ali que a parte de Londres, aquele grande relógio, né, que badala a cada 15 minutos. Bom,

anualmente, então, é realizado esse evento com diversos ativistas, jornalistas, advogados, todos que trabalham em prol da liberdade de expressão em países democráticos no mundo, né, ou semidemocrático, como o caso do Brasil. Hum. E eu representei o Brasil agora na terceira edição. E nessa edição foi inaugurado então esse prêmio para os ativistas, jornalistas, pessoas que lutaram em prol da liberdade de expressão no mundo e que se destacaram por sua coragem. Nós publicamos a Vazatoga, então por isso fomos agraciados com esse prêmio. Também o

deputado Marcel Van tem feito uma excelente atuação em prol da da liberdade de expressão no Congresso, né, propondo leis, barrando leis, h se manifestando publicamente, inclusive foi perseguido judicialmente por conta de declarações. Isso é ridículo, né? Porque um deputado, um parlamentar, ele tem imunidade, imunidade parlamentar justamente para poder falar, parlar, né? Olha, parlamentar, parlar. E mesmo assim isso foi rasgado, a Constituição tem sido rasgada continuamente. E o que que

o deputado Marcel Van Hatin criticou? justamente a perseguição ao Osvaldo Stáquio e outros jornalistas, eh, por conta de discurso também, por conta do seu trabalho, por meio do delegado da Polícia Federal, Fábio Chor, e, e por conta de um discurso na na tribuna da Câmara, na tribuna da Câmara ele foi então incluído nos inquéritos e perseguido, né, ah, entre outras coisas, inclusive foi coagido, né, por do exército, mas foi pro por conta de outras declarações também que também deveriam ter imunidade parlamentar. Bom, nós recebemos esse prêmio, foi uma cerimônia muito emocionante, porque eh tinha muita gente, inclusive gente muito importante, lordes ingleses, políticos, jornalistas importantes de vários países, Alemanha, Canadá, eh, França, vários, eh, eh, a República Checa e e foi uma cerimônia que foi o dia do Brasil, então foi uma e um, uma celebração da da nossa luta em prol da liberdade de expressão no Brasil. Quando eu recebi esse prêmio, eu dediquei aos presos do 8 de janeiro, né, as vítimas do 8 de janeiro, as pessoas que foram encarceradas na sua maioria, pessoas que não cometeram crime algum. Então, a a Vazatoga 2, né, focou justamente nessas pessoas do 8 e do 9 de janeiro, que inclusive são mais esquecidas ainda. As

pessoas que estavam nos queixes protestando pacificamente, não quebraram absolutamente nada, enganadas, enganadas pelo pelo exército e foram presas eh sem ter cometido crime algum, acusadas em muitos casos de tentativa de golpe de estado. Bom, então nós recebemos essa premiação. Eu na na minha fala, né, no meu agradecimento, eu destaquei que ah eu apenas faço o meu trabalho. Eu não acho de verdade que que eu fiz algo de corajoso em si. Eu acredito que eu que eu fiz o o meu eu cumpri minha função.

Então, ninguém fala para um pedreiro, né? Olha, parabéns pela sua coragem, você construiu uma casa, né? Ninguém fala pro encanador: "Olha, você consertou num cano." Então, no caso, eu sou jornalista, então é um osso do meu ofício o risco que a gente corre, eu sei disso, mas eh nós temos que fazer o que tem que ser feito, então não poderia me omitir. Então quando eu obtive os arquivos do da Vazatoga, eh eu saberia eu sabia que haveria consequências, eu sabia que haveria algum tipo de consequências. eu calculei o cenário,

foi foi uma aposta, mas eh eu eu percebi que os benefícios de nós publicarmos esse trabalho seriam seriam muito maiores do que os malefícios. E os benefícios que eu falo é justamente a nós conseguirmos abrir o coração das pessoas sobre o 8 de janeiro. E nós, graças a Deus, conseguimos na época nós, ah, nosso grande objetivo era alcançar o centro, centro direita e simplesmente e centro esquerda, que eram pessoas que ainda não muitas vezes não tinham informações, não sabiam o que estava acontecendo e tinha uma opinião muito negativa com relação aos presos do 8 de janeiro, justamente por conta de um trabalho da da grande mídia que demonizou, né, desde o primeiro momento, chamando de golpistas, de terroristas, entre outras coisas. Então nós mostramos que eram, na sua maioria pessoas simples, pessoas que eh muitas vezes sem instrução, pessoas pobres e que sofreram um processo judicial extremamente agressivo, extremamente ilegal, inclusive, né? Nós chamamos isso de laferir, o uso da lei como arma política. E houve lafer de monte, no

caso do 8 de janeiro, né? Então, inclusive, eh, um direito penal do inimigo. Eles eram tratados como inimigos do Estado e, por isso, não tinham direitos a nada. Você vê as várias organizações de direitos humanos nos presídios, né, que choram por porque latrocidas, homicidas e estupradores, entre outros outros criminosos, não têm direitos na nas prisões enquanto se calaram totalmente sobre a situação dos presos do 8 de janeiro. Então, eu eu percebi que eu sinto um grande senso de dever cumprido pela Vazatoga, só que quando eu recebo esse prêmio, eu percebo que ainda havia muito mais o que fazer. Então eu eu não realmente eu fico

feliz, né, de ter recebido premiação, de ter sido reconhecido pelo meu trabalho. Nós fomos aplaudidos de pé a a pelo que nós fizemos, mas eu se ainda falta e falta muita coisa. O Brasil ainda tem muitos problemas. O Alexandre de Moraes ainda tá em poder. Eh, é certo que inclusive eu já falei isso em em em audiência pública no Congresso, nosso objetivo não era derrubar o ministro Alexandre de Moraes. Nunca foi isso.

Nosso objetivo, como eu disse agora, era esclarecer a população sobre o que houve no 8 de janeiro e, se possível, acelerar uma proposta de anistia ou até mesmo, né, se não tiver outro jeito, uma dosimetria. E pelo menos a dosimetria passou, né? Mas ainda falta ah tanto tirar essas pessoas das prisões, tirar a a todas restrições com esses cidadãos, mas também futuramente responsabilizar quem cometeu os atos ilegais, porque ainda não aconteceu. Cristina e o Kiko Cuzar, assessora eh direta do Alexandre de Morais, que comandava o grupo de WhatsApp, que fez essas investigações ilegais. Não houve punição contra ela, pelo contrário, ela recebeu um uma comenda, né, do governo brasileiro, eh, pelos serviços prestados, né, para quem, né? Os juízes auxiliares Alexandre de

Moraes, a mesma coisa. Então, não houve responsabilização ainda e nós esperamos que futuramente isso aconteça. Então, responsabilização pelos que cometeram atos ilegais e também ressarcimento para as vítimas. Sim, o Estado brasileiro precisa ressarcir os presos do 8 de janeiro por todo toda essa perseguição. Não, não dá para voltar no tempo, não dá para devolver a vida pro Clesão, por exemplo, né, que morreu na prisão por negligência direta de Alexandre de Moraes. Não dá, mas pode ser um alívio

tanto a responsabilização quanto também o ressarcimento para essas famílias. Então, foi foi um momento muito especial esse essa premiação que nós recebemos e eu fico muito feliz. Eu não esperava reconhecimento, eu não esperava prêmio, pelo contrário, não esperava receber nada, porque justamente é e é o meu ofício. O jornalista ele tem que contar os fatos que ele sabe pra população e que ele sabe que a população precisa saber. Então, continuamos o trabalho.

Eh, ainda muito o que revelar sobre os bastidores tanto as eleições de 2022 ainda, tá? 2022 ainda não acabou porque Alexandre de Moraes continua com os inquéritos legais nas mãos dele. Ele continua com inquér das FEQI, ele continua com inquér das milícias digitais, ele continua com dezenas ou centenas, posso dizer centenas hoje, depois das análises que a gente que nós fizemos, centenas de pets que são inquéritos, são investigações contra muitas delas sigilosas contra cidadãos brasileiros. E ele tem utilizado isso como arma política. Isso não é uma invenção minha, não é uma extrapolação.

O próprio ministro falou abertamente que ele utilizaria esses enquéretes como arma política nessa eleição. Então são enquetes abertos de ofício que estão ah continuam ativas há anos, mais de quase mais 7 anos já inquéritos ativos que continuam tentando manipular o debate público brasileiro. Então, essas ordens recentes contra Jair Bolsonaro são uma vergonha. Primeiramente porque o o próprio Lula quando ficou preso pôde falar, dar entrevista, mandar carta, até ele aparece, né? Recebeu ligações aí com conexões comst e tudo. Agora Ja

Bolsonaro está simplesmente isolado, isolado, não pode falar com ninguém. Que história é essa? Enfim, então nós continuaremos lutando aí e revelando o que eles querem esconder. Mari Fred, >> boa tarde, David. Prazer imenso falar contigo. Parabéns pelo prêmio. Acho que

é é merecido. De fato, o papel do jornalismo é esse, mas em situações extraordinárias, a coragem é uma virtude que precisa ser louvada. Aí, então, eh, você mereceu. Parabéns pelo prêmio. E eu queria, David, aproveitar você que já tá há algum tempo morando nos Estados Unidos, você que agora recentemente também esteve aí em Londres, eu queria que você pudesse

cortou a pergunta do Max. Eles estão vendo o Brasil agora, ou seja, todas as denúncias, tudo aquilo que tem saído sobre Alexandre de Moraes, a própria eh sanção da Magnísk, enfim, toda essa repercussão, como é que tá sendo a repercussão internacional na sua visão, seja nos Estados Unidos, seja na Inglaterra, na Europa, enfim, como que você acha que houve, tá tendo uma mudança na percepção internacional sobre o que é o Brasil, sobre o judiciário brasileiro? Sim, Max. Max, prazer falar contigo, tá? Prazer ver você aqui comentando os fatos na Gazeta do Povo, né? Ah, no sem

Rodeios. Bom, ah, em todos os lugares que eu vou, inclusive as pessoas comuns, tá? Quando eu falo do Brasil, eles lembram de duas coisas, Neymar e Alexandre Moraes. E é por isso que eu fico muito feliz com o Twitter F Brasil, porque mostrou pro mundo a face do juristocrata, né, do do ditador brasileiro. Bom, então por isso que Moraes não consegue andar mais calmo nos lugares. Por isso

que ele ele recebe, né, a muita hostilidade onde ele vai, porque todo mundo sabe agora o quão, bom, é melhor não usar esses adjetivos, mas ele sabe, ele sabe o que Alexandre Moraes tem feito contra os brasileiros, contra os americanos e contra o mundo, né? Ele tem dado exemplo do que não deve ser feito, né? Ele, ou pelo contrário, né? Ele mostra pros censuradores as melhores estratégias. Inclusive, é interessante, quando nós falávamos sobre a situação brasileira em Londres, muitos começavam a identificar ações nos seus próprios países que tentavam imitar o Brasil. O

Brasil é hoje é um campo de testes da censura. Então, tudo que eles querem eh aplicar de de de iniciativas sensórias em outros países, eles olham pro Brasil. O Brasil se inspirou em outros países, por exemplo, como a Alemanha, né? O P das Fquinas, por exemplo, é totalmente inspirado numa lei alemã que tem perseguido e censurado os cidadãos. Ah, então é é o Brasil hoje quando quando outros países olham para o Brasil, ele vê um país que não é mais uma democracia plena, graças à autointerfaz do Brasil, graças à Vazotoga, graças às às várias denúncias do governo americano, inclusive, né, dos comitês, a como o comitê do do Jean Jordan, por exemplo, que fez algumas eh investigações sobre censura no Brasil. Então, ah, todos eles

reconhecem imediatamente o ministro Alexandre de Moraes, mas muitos a ainda falta muito para para que o mundo perceba de fato, e eu digo eh a União Europeia, por exemplo, né, ainda falta alcançar a a União Europeia sobre a situação no Brasil. Eu espero que que em breve nós consigamos alcançar também, porque a as denúncias internacionais que nós começamos, eu comecei essa estratégia lá eh logo no final da eleição de 2022, né, lá no início de 2023, eu já iniciei a estratégia, eu percebi que eu não poderia simplesmente denunciar internamente, porque o sistema tá todo corrompido no Brasil, ele está ele está todo eh comprometido, precisaríamos de uma intervenção no externo. E eu deixo esse recado para todos os que lutaram contra Magnitisk no Brasil, porque teve muita gente, inclusive de direita, que que disse que não, não, não. O Brasil é um país soberano, nós podemos resolver os nossos problemas. Você resolveu o seu o problema? Digo,

você que lutou contra Magnit, você parlamentar, você deputado, você senador, você representante do povo que foi até os Estados Unidos tentar conversar com o governo americano para tentar barrar Magnetsk, ou seja, acabar com as sanções contra o ministro censurador e perseguidor. Você você acha que você tá resolvendo alguma coisa? Não tá. Então, ah, mas a Magnist não resolveu nada em parte porque pessoas lutaram contra. O governo americano percebeu, ué, se eles mesmos no Brasil, a própria direita, pessoas que se dizem base do Bolsonaro, lutaram contra essa sanção, por que que eu vou insistir em sancionar esse cara? Não, eu não vou me

envolver nisso. Eu vou fazer um acordo que é mais vantajoso pros americanos. Só que percebam, a longo prazo isso não é interessante pro governo americano também, né? É, é, é uma sanção, é, é uma situação que é ruim para o governo americano. Eles começaram a perceber isso também, porque, ah, Alexandre Moraes continua censurando e perseguindo empresas e cidadãos americanos. Ou seja, e até quando o

governo americano vai aceitar ter no mesmo hemisfério, ter na mesma zona continental um país alinhado com China, alinhado com com ditaduras, como a Nicarágua, por exemplo? como, até quando que ele vai aceitar ter um presidente. Então, obviamente que o governo americano percebe que é ruim para os interesses dos americanos terem alguém, uma presidência e e eu não digo nem só não é a questão de ser de esquerda ou de direita, né, de ter uma intervenção no Brasil, nada disso. Pelo contrário, o problema é que a dobradinha, governo Lula e Alexandre de Moraes, em específico STF, mas em específico Alexandre de Moraes, é prejudicial paraa democracia no mundo. É prejudicial para o mundo. Então,

é natural que haja uma tentativa do governo americano de eh de de a contability, eu tô esquecendo os termos em português, de de responsabilizar as pessoas que cometem eh violações aos direitos humanos, que é disso que trata a a lei Magnitsk, né? Então, eh, respondendo a sua, mais diretamente a sua pergunta, Max. Então, o governo americano está assim, continua de olho com uma lupa em cima das ações ah de Alexandre de Moraes e também dos censuradores no Brasil? Porque quando a gente fala de complexo complexo, perdão, complexo industrial da censura, ah, nós falamos de uma rede de atores que atua em sinergia. Essa rede de atores é formada por políticos, por ONGs, por instituições, por empresas, por ah por pessoas, por atores dentro do do judiciário, né, do judiciário também, o governo Lula.

Então, eh, todos eles atuam em sinergia também a imprensa. Então, vou dar um exemplo. Eh, quando o governo Lula faz alguma alguma alguma besteira, a imprensa tenta defender, tenta passar pano. Quando alguém de direita faz alguma coisa, a imprensa eh faz um escarcel, olha, absurdo. Então, e e e ou quando políticos aprovam ou ou políticos propõem projetos de censura, a imprensa vai lá e passa um pano di, não, não é censura, é regulação das redes sociais e tal. Então, essas ações todas

são parte desse complexo da censura. Um apoia o outro. Quando nós publicamos Twitter files, vários desses atores nos perseguiram. Vários. Vou dar um exemplo.

ICL. O ICL revelou meu endereço nas redes sociais. Quem? Leandro Demori. Então, quando o ICL paga de jornalismo independente, né, e eh e ele tenta, não vou dizer enganar, mas ele tenta ludibriar, ele tenta fazer parecer que ele é um jornalismo independente, que não tem conexão nenhuma com o governo, mas tudo que o Célio faz é tentar passar pano pro pro Lula e atacar os adversários. É isso que o complexo da

censura faz. O o ICL tem um dos sócios hoje do ICL, é marqueteiro do PT, recebe dinheiro do PT, milhões do PT. Nós denunciamos isso já em reportagem, nós vamos destacar mais profundamente ah mais à frente, mas recebe milhões do PT. Outro, o marqueteiro do ICL saiu agora para ir trabalhar na campanha do PT, Leandro Demori, que recentemente foi demitido do ICL porque não tava dando conta de fazer o trabalho que ele foi contratado para fazer. Então, ou seja, não valia o quanto pagavam para ele.

Trabalha na EBC através de um contrato sem licitação, um contrato que dizia: "Olha, não existe outro jornalista no Brasil que consiga fazer um trabalho tão bom contra Leandro, como Leandro Demori, o mesmo Demore que no ICL não deu conta. E ele recebe milhões também, milhares de reais, quase milhões, mas milhares de reais por mês para eh fazer um programa de entrevista que quase ninguém assiste. Ou seja, é mais um comprometido com o governo Lula. Leandori ataca quem quem critica o governo Lula e passa um pano lascado para todas as ações, seja de censura, seja de perseguição, ou seja, as grandes besteiras que o governo Lula fala ou que o que o Lula fala, as besteiras que o Lula fala ao redor do mundo, que são a vergonha para o povo, para o povo brasileiro. Então esse complexo da censura é que nós devemos combater. Eu sempre digo que eu não

tenho inimigos, eu tenho adversários e o meu grande adversário é esse complexo da censura. Eu tenho atuado nos últimos anos justamente combatendo essa máquina. Nós vemos, por exemplo, o caso do Monarque, o Ministério da o Ministério Público perseguindo absurdamente o Monarque e nós, ah, seja no meu trabalho jornalístico, seja através da Fre Speech Union Brasil, né? organização que nós criamos justamente a partir desse trabalho eh em colaboração com o Michael Schelenbega, né? É uma o Freppe Union é uma instituição que defende as pessoas perseguidas, né, por por causa de discurso, pessoas que tiveram a sua liberdade de expressão atacada no Brasil. Então, o caso monarco é um

deles. Enfim, então esse complexo da censura é global e mas o Brasil tem sido esse grande laboratório da de perseguição e que o governo americano está sim com uma lupa e esperem novas ações do governo americano com relação a isso antes do período eleitoral, antes da das eleições. >> Ótimo, David, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima. >> Muito obrigado, Mari Fred. Muito

obrigado, Max. Muito obrigado a todos da audiência da Gazeta do Povo. Até a próxima investigação. Tchau, tchau. >> Até. Tchau. Tchau. Você que está

conosco, não deixou ainda deixe por favor que é bem importante. Para eu deixar o Max Cardoso eh seguir com as atividades dele. Antes eu só quero fazer mais uma pergunta, trazer mais um assunto aqui para análisise. Max, o Eduardo Bolsonaro ganha green card nos Estados Unidos, né? O que isso representa ainda mais neste momento, né, nessa relação entre Brasil e Estados Unidos como estado, como estamos analisando aqui desde o começo do programa. Olha,

Mari, e não foi qualquer green card, tá? Ele ganhou o melhor green card que existe. É o EB1A, é o greencard de habilidades extraordinárias. Ou seja, os Estados Unidos vê o Eduardo Bolsonaro com alguém que representa um interesse ao país, ou seja, de estar lá. Ele agora é residente permanente nos Estados Unidos. Esse green card, ele também vale

pra esposa, vale pros filhos menores, eh, de 18 anos. Então, agora o Eduardo Bolsonaro fica muito, muito tranquilo, pessoalmente. Fiquei muito feliz com essa notícia. E, claro, cai por terra toda aquela história, né, que tentava diminuir a, de alguma maneira, a atuação de de Eduardo Bolsonaro, a esquerda que colocava aquele meme, né, de Eduardo Bolsonaro, fritador de hambúrgueres, enfim. Não, não condiz, não condiz com os fatos, não condiz com a realidade. Da

do lado daqui do Brasil, você tem o Eduardo Bolsonaro sendo acusado e condenado de ter tentar coagir juízes do STF ao fazer denúncias no governo americano, porque foi exatamente isso que o Eduardo Bolsonaro fez. O que o Eduardo Bolsonaro fez, gente, foi levar os fatos, foi fazer as denúncias de violações de direitos humanos, eh, de violações de tratados internacionais, dos quais o Brasil é signatário. O Eduardo Bolsonaro levou tudo isso que foi cometido por Alexandre de Moraes ao governo americano. Odo Bolsonaro não tem condições de coagir, de manipular toda a máquina do governo americano para que tomasse alguma decisão contra quem quer que seja. Ele simplesmente levou os fatos, ele simplesmente fez as denúncias. As denúncias foram

analisadas, são diversos órgãos, inclusive que analisaram a aquelas denúncias, né? ele junto com o Paulo Figueiredo. E então o governo decidiu que realmente houve ali uma violação eh um cometimento de de violação de direitos humanos. O o Alexandre Moraes foi rotulado como um violador de direitos humanos internacionais e por isso recebeu a magnística. Agora, o interessante é que no Brasil o denunciante, né, em vez de se olhar pro conteúdo da denúncia dele, da repercussão que aquela denúncia teve lá fora, não. Você começa

a acusar o denunciante, você não olha a denúncia em si. Isso aconteceu com Eduardo Bolsonaro, isso está acontecendo também com Eduardo Talhaferro, né? Outro que fez denúncias graves contra Alexandre de Moraes e também tá sendo processado aqui e também vai ter o mesmo desfecho do Eduardo, vai conseguir ficar na Itália e não vai ter nenhum problema. Agora fica a pergunta, será que o governo brasileiro vai ter a coragem de pedir essa extradição a partir da condenação que eles fizeram contra o Eduardo Bolsonaro ao governo americano? Bem, se pedirem vai ser só para deixar como registro, porque a gente sabe que não vai acontecer. O Grencard, eh,

gente, para quem não tá familiarizado com esse processo, ele é um processo com um grande escrutío. É, há uma investigação na vida daquela pessoa e de pessoas ligadas a ela, de pessoas próximas a ela. Se os Estados Unidos suspeitar que aquela pessoa está eh pelo menos próxima a alguém com atividades irregulares ou que ela tenha cometido qualquer ilegalidade, qualquer irregularidade, ela não recebe o green card. Greencard, ele tem um escrutínio enorme. Então, novamente, o fato desse green card ter saído pro Eduardo, ele quebra muitas narrativas que estavam sendo colocados tanto pela esquerda quanto pelo do do Alexandre Moraes contra o Eduardo Bolsonaro. Aqui no

Brasil há uma tendência de tentar blindar as pessoas com certas informações. você tem um conuio da mídia com autoridades, com a esquerda radical e eles tentam blindar os brasileiros, né, que não acessam, por exemplo, um jornalismo mais independente, que fica só na na chamada grande mídia, ele dificilmente vai ter acesso a certas informações. Então, as pessoas têm uma visão completamente deturpada de Jair Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro. Só que eu acho que esse fato ele foge um pouco do controle da narrativa oficial do regime que a gente tem hoje no Brasil e pelo menos coloca as pessoas aí na dúvida. Bem, se o governo americano deu um green card pro Eduardo Bolsonaro, tem alguma coisa de errada com essa narrativa de que ele seria ali um criminoso, alguém que está coagindo, alguém que está tentando dar algum tipo, né, de ataque às instituições democráticas, enfim, não faz o menor sentido, Mariana. Então é

uma enorme vitória aí pra liberdade, pro pra família eh do Eduardo Bolsonaro agora daqui alguns anos ele vai poder, inclusive, se quiser, entrar com pedido de cidadania americana. Então, tá muito claro que, infelizmente, o Brasil ele não está mais sendo respeitado lá fora. Ele já tá sendo visto como um país eh com um regime, um regime em ascensão que persegue opositores políticos. É isso que que fica muito claro com esse greencard do do Eduardo Bolsonaro. Mariana, >> excelente, Max, muito obrigada pela sua participação aqui no Sem Rodeios.

que agradeço, Mariana Fred, um prazer estar aqui com vocês. Até a próxima. >> Nossa, até. Vamos receber agora também aqui Dr. Cláudio Caivano. Boa tarde,

muito bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde a vocês, boa tarde à audiência da Gazeta do Povo. É um prazer estar com vocês aqui. Tô à disposição. >> Para começar a a entrevista, eu gostaria de aproveitar, destacar a publicação do seu livro, né, 8 de janeiro, a história não contada. Eu gostaria que o senhor

pudesse contar pra gente eh do que se trata o livro, né? Quais são os principais destaques. >> OK. Perfeito. Muito obrigado então pela pela oportunidade. Eh, na verdade

escrevi esse aqui que é a primeira edição, né? 8 de janeiro, a história não contada. Ainda em abril de 2023 eu fui o primeiro advogado de fora do Distrito Federal a chegar lá e acompanhar o que estava acontecendo, que estava ocorrendo naquele naqueles fatídicos dias, né? e acabei sendo advogado de 20 pessoas. Então, tive acesso imediato ao que tava acontecendo, no sentido de perceber que a gente já estava vivendo um estado de exceção, ou seja, a Constituição não estava valendo mais absolutamente nada, pois aquelas pessoas foram presas com uma série de irregularidades que eu trato na obra. E depois de 3 anos e meio

vivenciando tudo isso e acompanhando mais de 20 assistidos, eu editei agora recentemente a a segunda edição, que é essa capa que vocês mostraram. Eu lancei inclusive na Shotfir, né? porque tem tudo a ver com a o ideário, digamos assim, de defesa da liberdade, que a feira também representa do segmento. E aqui eu coloco mais 60 páginas eh de todas as irregularidades, de todas as nulidades que eu encontrei durante os processos. E aí cabe colocar o seguinte, Mariana, a gente não só estava vivendo um estado de exceção naquele momento, como continua vivenciando esse estado de exceção. O o David fez uma observação

interessante, eu tava acompanhando aqui eh ele falando sobre o assunto, né, da censura atual e dizendo que existe uma legislação similar Alemanha. Agora eu no segundo livro que eu escrevi, que é esse aqui, em virtude de ter participado da CPMI, eu fui único não parlamentar e não assessor parlamentar a poder participar, eu encontrei através de amigos na, eu sabia da existência, por já ter lido os livros de história, e encontrei o original da lei do discurso de ódio, uma lei alemã que foi promulgada em 1934, né? Então, óbvio, por Adolf Hitler para calar as pessoas. Então, você não podia fazer nenhuma crítica às instituições, não podia fazer nenhuma crítica ao estado, ao governo. E a gente vive um momento similar. Então, eis a

importância da gente escrever, da gente documentar, não só culturamente, mas para poder combater todas essas narrativas. A gente vive, como disse o ex-ministro Marco Aurélio Melo, momentos sombrios no Brasil, né? >> Cláudio querido, boa tarde. Muito bom estar aqui com você mais >> falando sobre esse livro tão importante. Prazer é meu. Prazer é meu. Agradecendo

sempre pelo teu trabalho tão importante, tanto com essas vítimas que foram completamente esquecidas e abandonadas, né, Cláudio? Eh, nós lemos aí, eu tive a oportunidade de ler a pedido das famílias a carta que foi encaminhada ao Congresso Nacional pedindo a aos políticos que estão muito preocupados hoje com as eleições de 2026, mas esqueceram de fato, abandonaram a maioria deles essas famílias que estão aí desesperadas, sem nada, perderam tudo, até mesmo as esperanças no país. Como é que tá sendo a relação sua com essas famílias? se você tem alguma história, principalmente, eh, que te marcou muito e que seja importante contar aqui a população de da realidade que essas famílias estão vivendo. >> Excelente. Obrigado, Karina. Um prazer

enorme, né, tá dividindo a tela contigo aqui mais uma vez. Eh, olha só, uma das histórias que umas das passagens que mais me marcaram na naquele momento, inclusive de lá de dentro, nos dias eh 9 e 10, porque a gente ficou perambulando eh e obviamente conversando com as pessoas e eu já havia percebido eh que todas elas seriam presas. E não tem como um advogado enganar o seu cliente, né? Eu já sabia que abbias corpos não é aceito em virtude da súmula 606 deles, né, do próprio regimento, embora não tenha sido recepcionado pela atual constituição, mas para isso, eh, eh, né, neste sentido, para eles, isso não significa absolutamente nada. Eles não aceitavam os abias corpos e aquelas pessoas foram presas sem voz de prisão, sem um motivo justo, eh, sem que lhes fosse declarado o destino da onde elas estavam indo. Ao contrário, elas foram

enganadas. Mas ali dentro daquilo que me pareceu sim um campo de concentração, eh eu que sou um estudioso da Segunda Guerra Mundial, pela situação eh que eu vivenciei ali naquela primeira noite já do dia 9 de janeiro de 2023, eh eu percebi que as coisas estavam erradas, como eu disse, que alguma coisa precisava ser feita. No dia seguinte, eu me deparei com a possibilidade de liberar pessoas que tinham algum tipo eh de comorbidade. Então, encontrei lá dentro, na verdade, ele que me encontrou um rapazote, né, um um um menininho praticamente para mim. Eh, ele é mais jovem do que a minha filha mais nova, de 22 anos, com síndrome do espectro autista e que tava lá sozinho, sem família, sem ninguém. Eh, e eu pedi os

documentos a ele, né? pedi para falar com a mãe dele que tava em outro estado, era de Goiás, ele tinha um cartão do benefício que ele recebia e aí a mãe me mandou os documentos e eu consegui, conversando com um delegado federal liberar esse menino. Aquilo para mim marcou profundamente pra gente entender o tipo de pessoas que estavam lá, né? pessoas comuns, pessoas como nós, pessoas que acreditavam que o direito de manifestação ainda valia, porque presente na nossa Constituição. E aqui só fazer um paralelo de novo ao que disse o David, né, da similaridade com a Alemanha. O,

aliás, o Gilmar Mendes é um grande estudioso da forma de conduta do direito alemão, tá? Eh, mas é só um registro meu, só um crio meu aqui. Eh, a grande questão é que eles seguem parâmetros de diminuição do cidadão, né? Ou seja, o aparato do Estado contra o cidadão sempre vale muito mais do que qualquer outra coisa. E foi por isso que existiu o holocausto. E aí é esse parâmetro que

eu quero fazer. Aquelas pessoas que, infelizmente, foram vítimas do holocausto também acreditavam, né? algo como a gente acredita que ah, não, é só mais uma lei, vai passar, nós temos uma constituição. Pois é, eu fui para lá acreditando na nossa constituição, porque eu sou um tributarista de formação e a constituição para nós é o balizamento principal para proteger o cidadão desse dessa sanha, né, exploratória e expropriatória, por que não dizer, do estado. Mas quando eu cheguei lá, como eu disse, me deparei com todo o rol de garantias e direitos fundamentais da Constituição, vilipendiados, violados, eles não existiam mais. E além desse rapaz, um

outro caso de um de um senhor tinha ali na casa de 48, talvez 49 anos, e ele disse, se aproximou de mim: "Poxa, o senhor ajudou o rapaz, né? Eu eu tenho uma doença, eu posso tentar?" Eu falei: "Claro, vamos tentar". E aí ele tinha uma uma doença que eu não sei qual é, mas que o músculo se enrijecia se ele não tomasse um um determinado medicamento. Eu fiz a mesma coisa. A

família enviou os laudos e o que me marcou, e aí sim para contar essa história para vocês, tá nesse livro, eh, a delegada continuou preenchendo o auto de prisão em flagrante. Olha só, uma coisa esdrúchula inventada por Alexandre de Moraes. Pois é, ela continuou preenchendo e eu falei: "Opa, doutora, pera aí, eu tô aqui mostrando pra senhora que ele tem uma comorbidade que tá sem o remédio e que vai muito provavelmente virar óbito na na mão do estado e a senhora vai continuar a preencher o auto de prisão em flagrante." E me chamou atenção que a primeira pergunta dela foi: "Se ele tem essa doença, o que que ele tava fazendo lá?" E aí eu prontamente respondi a ela: "A senhora já ouviu falar de uma palavra chamada liberdade?"

E aí ela parou momentaneamente, né, arregalando os olhos para mim. Falei: "Ele tem o direito de manifestação. A senhora encontrou ou recebeu com alguma coisa? Ele tá armado, ele tava fazendo algo, estava praticando um crime? Ah, mas eles ficaram acampados na frente do do quartel e isso é crime? Me mostra a

lei, doutora, que eu mesmo assino agora paraa senhora esse auto de prisão em flagrante. Eh, com essa pequena altercação, ela levantou e disse: "Tá bom, doutor. Eu vou procurar o meu superior." E eu acredito, Karina, que no meio desse caminho ela deva ter caído em si, porque ela voltou muito rapidamente, coisa de no máximo 4 minutos. E aí ela disse: "Doutor, pega o seu cliente e vem comigo, eu vou colocar ele na fila para ir embora". Falei: "Mas a senhora

conseguiu a liberação?" ela não respondeu e se pôs a andar, né? E no final dessa história, ela estendeu a mão, quando a gente colocou na fila para ir embora, ela estendeu a mão para mim e disse: "Eh, parabéns, doutor. O senhor salvou o seu cliente". Eu falei: "Não, doutora, a vida dele tava na sua mão, quem salvou foi você". E aí ela me

parabenizou pelo trabalho e a gente nunca mais se viu. Karina, >> Dr. Cláudio, um prazer tê-lo aqui conosco. É, nós temos visto no STJ, né, o ministro do STJ foi acusado da prática de um crime sexual, foi afastado imediatamente do cargo, né, diante da avalanche de legalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, eh, por que que o senhor acha que as instituições até esse momento não deram a resposta devida aos abusos praticados pelo ministro? >> Excelente pergunta, né? Ó, veja só,

existe um filósofo, eh, se eu não tiver enganado, ele é inglês radicado nos Estados Unidos. Ele é professor de Harvards chamado Han Hershell. Ele escreveu o livro Rumo à Juristo e me causou espanto depois de ler que ele estudou quatro países: Israel, Nova Zelândia, África do Sul e Canadá. E por que ele estudou esses países especificamente? Porque naquele momento, no começo da década de 90, ali, anos, eh, 1990, 91 e 92, esses países passaram por uma reforma constitucional.

E eis a questão que nos reúne com esses países, né? uma constituição transformada em, basicamente, uma série de direitos que, obviamente, acabam não sendo entregues, porque é impossível você atender a todos, mas que blindam o cidadão de direitos. E aí, eh, o Estado fica fingindo que está trabalhando em prol do bem comum, da justiça social e baseado na constitucionalidade das políticas públicas. Foram exatamente esses termos utilizados pelo Han Hushel. E aqui também é trabalhado por outros estudiosos, né? O professor Manuel

Gonçalves, inclusive foi alguém que não se apropriou, não é o termo correto, mas trouxe esse esse tema para o Brasil e tenta explicar esse evento, né, vamos chamar assim, que tem acontecido no Brasil. Então, esse processo de constitucionalização, na verdade, é para você ter muito mais poder concentrado, justamente por esse poder de constitucionalidade, de decisão do que é constitucional ou do que não é constitucional. no judiciário. E aí você tem um não só a questão prática, né, de estudo, em que você já vai aplicando esses casos, essas teses, esses princípios desde os o início dos bancos acadêmicos para os estudantes de direito e afins. E quando essa pessoa está dentro do sistema, ela já está totalmente convencida de que aquilo que ela está fazendo é o certo, é o correto, de que ela é praticamente inatingível, né? Inclusive, esse termo inamovível

vocês já devem ter ouvido falar, é a questão de inamovibilidade do eh juiz, por exemplo, ele não pode ser trocado de um lugar a outro, de uma comarca a outra, sem a vontade dele estar expressa. Então, é praticamente uma elite, né, um uma casta da sociedade que acabou sendo blindada. E aí, para finalizar, não ser muito prolixo nisso, a grande questão é que isso não seria possível. sem dois outros elementos, né? Na verdade três, mas eles fazem parte. A

juristocracia faz parte dessa primeira que eu já relatei, que é a elite brasileira. A segunda é a própria classe dos advogados. É por isso o silêncio da OAB. A OAB lente, é porque os advogados estão concordando com todos esses desmandos, com essas ilegalidades e porque eu costumo dizer que a OAB é uma cadelinha esperando por um petisquinho. É o quinto constitucional. Então, quem

sabe lá na frente ele receba um quinto constitucional, ele vai se tornar um desembargador do STJ, por exemplo, e ou de um TRF ou até mesmo de um Tribunal de Justiça Estadual. Então ele fica lá esperando, né, grosseiramente, fingindo que não tá vendo nada e continuando. E a terceira classe é a imprensa. A imprensa trata tudo como se fosse normal, quase como Yuri Bmenov colocou lá como último ingrediente, né, da subversão ideológica, que é a normalização. A gente tá nesse momento, nós normalizamos todas essas atitudes. Basta ver tudo que

tem feito Alexandre de Moraes e tá todo mundo calado. Sociedade brasileira tá calada, né? >> Ótimo, doutora, já volto com os senhores. Eu vou agradecer a companhia da nossa querida Karina Michelin aqui no Semen Rodzis. Obrigada, Kina, pela sua sempre excelente companhia, suas análises aqui no Semen Rodes.

>> Eu que agradeço, Mário. Beijo para você, beijo pro Fred, beijo pro Dr. Cláudio Caivano e toda a audiência. Continue aqui que o programa hoje tá muito bom. A gente se vê na quinta. Tchau, tchau.

>> Ai, senor. >> Até Dr. Cláudio. Gostaria de ouvir também do senhor a questão da antiia. a gente traz aqui o quanto essa pauta, até por trabalho de muitos grupos, esfriou bastante, né? Houve uma um grande

esforço para que se parasse de falar inclusive sobre esse assunto. Eu gostaria de ouvir do senhor se ainda existe esperança de que saia um verdadeiro PL da anistia, né? Não apenas considerar a dosimetria sendo aplicada, porque nem isso está acontecendo, ou até mesmo anulação dos processos. Qual que é a expectativa em relação a essa justiça ser feita em relação às presas pelo 8 de janeiro? >> Bom, excelente pergunta também. me

permita começar pelo final da sua pergunta, né, que é a questão de eh anulação dos processos. Isso aconteceu só em quatro países no mundo, né? O reconhecimento de que o judiciário cometeu excessos, cometeu equívocos e veio a anular processos. Um deles foi a própria Alemanha, tá? Para reconhecer que algumas condenações, algumas condenações, cerca de 30.000 de

condenados à morte acabaram anulando esses processos. Mas isso aconteceu 40 anos depois. Acontece também eh ou melhor aconteceu na Argentina, na Espanha e em Portugal. Eu não falei Brasil. Aqui no Brasil a gente nunca teve um caso como esse de anulação de processos, a não ser algo similar na Lava-Jato para anular a condenação do hoje desinelegibilizado Luís Inácio Lula da Silva. Eh, a grande questão aqui é

que você precisa de movimentos da sociedade, o convencimento da opinião pública, isso passa por esses rentes que eu acabei falando, não só essa juristocracia, né, essa classe juristocrática, mas também pela classe dos advogados, pela classe da imprensa, pela própria elite. Então você precisa de um aparato para convencimento dessas pessoas e que leve, obviamente, ao judiciário sair da sua inércia e pensar, não, olha, talvez o melhor a se fazer aqui nesse caso seja anular. Eu não vejo espaço, infelizmente, para que isso aconteça no Brasil, dada essa formação e todo o aparato, todo o aparelhamento que o judiciário vem demonstrando, vou fazer um um breve ato aqui para dar um exemplo a vocês. Recentemente eu tive um despacho de um juiz de execução penal em casos correlatos ao 8 de janeiro, né, de uma assistida minha que já está em período de cumprimento de pena. Ela vai prestar serviços comunitários. E aí ela

não foi encontrada depois de uma citação e o juiz eh depois de 30 dias, cerca de 30 dias, ele faz uma nova intimação via diário eh de justiça eletrônico para dizer que eu serei destituído, porque eu não intimei a minha cliente a comparecer na data agendada. Ora, se ela teve problema, eu não tenho nem como saber se ela não compareceu, por ela não compareceu. Isso não é obrigação do advogado. E eu com muita calma, com muita tranquilidade, fiz uma uma petição de quatro laudas, mostrando para ele, olha, o senhor não pode fazer isso, né? Talvez esteja aí seguindo algum tipo de precedente que tá vindo lá do STF, mas aqui ainda tá valendo o Código de Processo Penal e tá bem descrito aqui que o senhor não pode fazer. não pode

destituir o advogado, porque ele queria inclusive a nomeação da Defensoria Pública. Para resumir essa história e já voltar à tua pergunta, ele acabou depois eh exarando uma nova decisão e simplesmente para cumprir aquilo que eu disse a ele, olha, cite a de novo, porque é o que diz o regramento jurídico. Pois bem, essas coisas contaminam o judiciário. Isso acaba sendo uma regra. Infelizmente, essa regra é a regra da exceção e por isso a explicação pra nossa sociedade, pra nossa audiência, que nós vivenciamos neste exato momento um estado de exceção, porque a regra não vale, o que vale a exceção dela. Pois bem, voltando

na questão da dosimetria, já que eu tô indo de trás paraa frente, eu já havia alertado desde o ano passado que era impossível que aquilo tudo acontecesse, porque a promessa de alguns parlamentares, eh, de maneira, eu diria, aí eh, insólita, né, para para não ser muito pejorativo, prometeram para o Natal, mas nos prazos regimentais já era verificável que não seria possível, porque isso passaria pelo crio do presidente. Então, a sanção ou veto era a distrita ao presidente, ele tinha 15 dias para fazer isso e o Senado só aprovou isso no dia 14 de dezembro. Portanto, não havia a menor possibilidade disso ter sido eh aprovado, né, sancionado pelo presidente ainda em 25 de dezembro no Natal. E tem mais, quem trabalhou esse, vamos dizer assim, esse projeto de lei, se é que a gente pode chamar assim, foi o próprio gabinete do Alexandre de Moraes. Isso foi salientado por um áudio que acabou vazando em outras emissoras eh da conversa dele com uma com uma advogada dizendo: "Olha, eu não posso dar esse esse texto para você ler, para você ter certeza, mas confia em mim, é muito bom, vai liberar essas pessoas, que ele já foi trabalhado, já passou na mão de todo mundo." Quando ele usa esse termo todo

mundo, a gente sabe o todo mundo que ele está se referindo, porque ele é alguém que fugiu, literalmente, estando dentro do Congresso Nacional de mais de 100 citações, com ajuda do STF. Então, a gente já sabia do lado de cá o que tava acontecendo. E a dosimetria, ela foi estrategicamente formalizada para terminar onde hoje ela está, nas mãos do Alexandre de Moraes por intermédio de uma ADI, né, de uma ação declaratória de inconstitucionalidade. Não tinha como dar certo, mas infelizmente as pessoas quando estão esperançosas acabam, né, pagando para ver. Muito ruim. Mas vamos

voltar então e responder a questão da anistia. Eu lá atrás, depois que eu participei da CPMI, eu vi o que aconteceu, como a verdade foi confiscada, né? Eh, como as coisas foram trabalhadas, eu escrevi um PL da Anistia. Era a única saída existente para o Brasil e fui antes disso me debruçar, estudar, entender como isso funciona no Brasil. E o Brasil sempre teve anistias. Foram 48 contando, 48

contando com a última de 1979 que beneficiou justamente a esquerda. E todas essas 48, desde a revolução farroupilha, que inclusive ocorreu por intermédio de um decreto imperial, o 2167, eh, de 1845, foi uma exigência do próprio na época Barão de Caxias. Ele não era nem duque, ele era Barão de Caxias. Ele tinha lutado na guerra de farropilha, né, na revolução farropilha, e exigiu do imperador: "Olha, nós vamos anistiar e vamos anistiar de maneira ampla, geral e restrita. Ninguém vai ficar para trás.

Os dois lados serão beneficiados porque a disputa era política e demais as demais vezes, as demais 47 foram feitas sempre da mesma maneira. Então isso mostra duas coisas para nós, que o Brasil sempre foi polarizado e que toda vez que uma polarização é exacerbada, existe um evento que eh haja a necessidade de algum tipo de intervenção, essa intervenção acontece através da anistia. Debruçado sobre isso, tá lá na Constituição, artigo 48, inciso ovº. A anistia é uma prerrogativa do legislativo. Me parecia naquele momento em 2023 que era o único poder ainda em funcionamento. O Ramagem foi o

deputado federal que recepcionou isso, trabalhou muito nesse nesse projeto, né, para colocar ali o texto legislativo apropriado. A gente conseguiu inclusive um requerimento de urgência aprovado, portanto já tinha mais de 300 votos, mas infelizmente naquele momento, ainda em novembro de 2023, o Artur Lira disse: "Não, isso aqui precisa passar pela CCJ" e mandou pra CCJ que não era da direita naquele momento. 24 ela passa a ser da direita, foi a deputada federal Caroline Detone, com quem eu tive muito contato por todo o ano de 2024. E em outubro de 2024 tínhamos voto, tínhamos ambiente, tínhamos clima e colocamos isso, né, na verdade ela colocou isso para rodar numa sessão dentro da CCJ. E, infelizmente, mais uma manobra regimental do próprio Artur Lira, sabendo muito provavelmente que existia voto para aprovação e aí ela seria obrigatoriamente enviada para plenário, ele tirou dizendo que precisaria então agora ir para uma comissão especial. Não preciso dizer a

vocês que essa comissão especial nunca foi feita, mas há possibilidade. Sim. Agora respondendo diretamente a sua pergunta, apesar do artigo 154 do regimento interno da Câmara dos Deputados, que é acompanhado pelo do Senado, eh dizer que uma matéria já discutida, aprovada ou rejeitada, não pode ser rediscutida na mesma legislatura, há um vácuo legislativo aí, há um iato nisso, né? Eh, e explico, o texto inicial era o de uma anistia, o projeto de lei 2162 do Crivela, inclusive, só que foi apresentado um substitutivo, ou seja, não foi a anistia que foi discutida, foi a docentira, né? a que todo mundo chama de dosimetria. E

aí isso muda o foco do que foi discutido e do que acabou sendo aprovado, abrindo um precedente, uma possibilidade pelo menos de haver sim a rediscussão. Eu tenho eh estado em contato com Eduardo Bolsonaro, que trabalha muito fora do país, para demonstrar o que acontece aqui. e ele entreguei para ele um relatório com as regularidades, né, para que fosse entregue ao Flávio Bolsonaro. E numa eventual vitória, a gente acredita que durante o processo de transição, né, o governo de transição, abra aí uma possibilidade, uma uma oportunidade pra gente voltar a essa discussão e quem sabe já aprovar ainda em 2026 para que o Flávio possa cumprir a promessa dele, né, de levar algumas pessoas para subirem a rampa do Planalto, esses injustiçados, esses presos políticos brasileiros. Excelente, doutor. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado. Foi um prazer conhecê-los. Prazer estar aqui com a audiência da Gazeta do Povo. Até uma

próxima oportunidade, se Deus quiser. >> Até a próxima. Você que está conosco, não deixa o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. A gente vai seguir para uma próxima entrevista com o deputado Coronel Tadeu. Antes eu

só chamo meus queridos amigos e colegas. Gui Oliveira está aqui conosco. Boa tarde, Gui, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a todos que nos acompanham. Prazer sempre estar aqui. Mariana Braga. >> Show Oliveira. Agora vamos com Lucas Saba que está conosco também. Boa tarde,

Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Café em Dose dupla por aqui. Um abraço dupla pro Gui também. Vamos lá.

>> Boa. Vamos lá. Deputado Coronel Tadeu, boa tarde. Bem-vindo aqui ao programa Sem Rodeios da Gazeta do Povo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred, boa

tarde Lucas e acho que o Guilherme, né, que está junto com a gente também. Boa tarde para todos vocês. Uma uma boa tarde para toda a audiência também. Valeu, >> ótimo. Muito obrigada desde já pela sua participação. Para introduzir o primeiro

tema aqui pra gente perguntar pro senhor, eu vou colocar novamente, é um vídeo curto que a gente trouxe aqui ao Semodios de hoje, o ditador da Nicarágua falando sobre não querer mais eleições. A gente vai trazer esse vídeo porque teve gente que chegou, a maior parte chegou depois da gente colocar esse vídeo aqui no programa e a gente já vai trazer pra discussão aqui no nosso sem rodeios. ell ganar elecciones para hacer reales con escuelas pervver a elecciones volver a elecciones por ahí intentar atrapar

Vamos a trabajar con asamble nacional con las organizes haer lees

un muro un blo

Patri [ __ ] plata.

>> Deputado, a gente acompanhou então esse vídeo do ditador na Nicaragua. Acompanhamos também Gustavo Petro na Colômbia não reconhecendo a eleição de Espriela. gostaria de saber do senhor como é que fica o Brasil nessa todo esse contexto. >> O Brasil com esse governo vai pro mesmo caminho. Eu digo para você que possivelmente se esse governo ganhar a eleição desse ano, a gente não vai ter também eleição em 2030.

É o que a gente tem para colocar na mesa hoje. É um alerta que eu faço a todo o povo brasileiro. É um alerta que eu falo para todo brasileiro do bem que ainda quer morar nesse país. Ou você luta agora ou você será escravo em alguns dias. Porque o que tá acontecendo no Brasil é justamente uma tomada do poder.

O que o PT quer é colocar a mesma linha ideológica que é o comunismo adotado pelo Daniel Ortega, que acabou de falar: "No meu país não tem mais eleição, eu sou o ditador. Coreia do Norte, Cuba, Venezuela, todo mundo já passou por isso. E olha como é que estão esses povos. Todo mundo passando fome, morrendo de fome, dependendo de migalhas do governo. O brasileiro precisa acordar. Eu não tô fazendo uma,

quem sabe compilando uma conspiração para colocar medo do povo de forma alguma. Essa é a realidade. Ela tá aí. Os empresários estão sendo cada vez mais espremidos. O povo tá cada tá está cada vez mais sendo espremido. E é isso que

eles querem. A hora que eles colocarem todo mundo de joelhos, todo mundo na miséria, todo mundo subjugado, eles comandam. dominaram a uma boa parte da imprensa, dominaram a educação, dominaram o poder judiciário. E nós vamos recorrer a quem? Será que nós vamos precisar recorrer às armas? Também tá difícil, porque existe

uma franca campanha de desarmamento desse país. Uma franca campanha. Aqueles 1.200.000 CACS, né? Atiradores, colecionadores

e caçadores que possuem armas dentro das suas casas estão cada vez mais sendo exprimidos. Se a gente voltar na religi na revolução cubana em 1949, 1950, é só ver o que o Fedel Castro fez depois de ter chutado o fungêncio Batista do governo. O discurso é sempre o mesmo. Nós precisamos melhorar o nosso país. Nós precisamos dar o melhor pro povo brasileiro. O discurso é lindo, mas é

uma hipocrisia que não tem tamanho. O Brasil que tome cuidado nessas eleições. Se eleger mal, vai pagar um preço muito caro. Poucas pessoas têm possibilidade de fugir desse país. Hoje mesmo numa entrevista estava comentando sobre a evasão de brasileiros para outros países. Está muito grande. O povo tá

fugindo. Quem pode fugir foge. Quem não pode poderá sucumbir. >> Deputado, boa tarde. Um prazer sempre falar com o senhor agora no Sem Rodeios.

Queria perguntar sobre a corrida ao Senado por São Paulo. Nós temos eh uma dupla ali disputando um espaço na esquerda. Marina Silva e Simone Tebet, mas queria falar do senhor com seu campo político da direita. tem até o momento três nomes. Não sabemos se surgirão outros, mas queria falar desses três nomes. Primeiro temos Ricardo Sales pelo

Novo, que é alguém ali que tem trocado farpas com a família Bolsonaro, não tem o apoio eh da família Bolsonaro. Na outra ponta, o secretário, ex-secretário Guilherme Derrite, que é alguém que teve bons números na segurança pública no estado de São Paulo, mas não repassou aquilo que a tropa imaginava em valorização salarial. E fechando essa trinca, nós temos André do Prado, que até ontem não falava impeachment de ministro do STF, era alguém mais do centrão do que a direita e estão tentando pintar como direita. Queria que o senhor analisasse esses três nomes e qual deles o senhor acha melhor. >> Boa sua pergunta, Lucas. Obrigado por

ter feito. Ah, nós estamos numa sinuca de bico. Nós precisamos eleger bons senadores nesse Senado Federal, porque hoje nós temos um Senado corrompido, de joelhos e demitido de qualquer disputa política, ideológica que possa aparecer. Então, nós temos um problema muito sério, pois o Senado Federal que deveria tomar determinadas providências não tomou. E a gente sabe porquê.

falando jargão claro, né? Estão de rabo preso. Apenas alguns senadores estão isentos de qualquer represalha por parte do judiciário, apenas alguns. Então, a gente precisa melhorar. São 81 senadores, 54 serão trocados, dois por estados. 27 estados da federação

elegerão dois novos senadores. É hora de a gente pensar com juízo e escolher os melhores. São Paulo tem um problema muito grande, Lucas. tem um problema muito grande, porque foram apresentados dois senadores de esquerda, a Simone Tebet e a Marina Silva, que lamentavelmente estão liderando as pesquisas. Mas isso serve para mostrar que a esquerda tem voto no estado de São Paulo. A esquerda ela está presente no

estado de São Paulo e a gente precisa tomar muito cuidado com isso. O que querem os eleitores paulistas? Alimentar a esquerda, porque é o maior colégio eleitoral. São 22% do país estão no estado de São Paulo. E curiosamente a estatística do TSE divulgou ontem que o estado de São Paulo teve uma redução do número de eleitores. Estranho, mas de

qualquer forma, números são números e a gente não vai brigar com eles porque eles são muito exatos. Mas de qualquer forma, estranhamente nós temos duas forasteiras e eu não estou ofendendo nenhuma e nem outra. Eu digo forasteiras porque não são nenhuma das duas natural aqui do estado de São Paulo. Simone Tept é do Mato Grosso e Marina Silva do Acre. E o que que elas vieram fazer aqui em São Paulo?

Estão conseguindo pontuar muito bem nas pesquisas pro Senado Federal. A direita, então, deveria abrir os olhos, se reorganizar e simplesmente colocar os melhores para disputar. e não está fazendo isso nesse momento. Não está fazendo isso. Precisa ser uma pesquisa muito bem feita para colocar os dois melhores que sejam de direita também, porque não adianta nada você colocar alguém travestido de direita, alguém que nunca vestiu a camisa do Brasil nem na época da Copa do Mundo de 70, de 94, de 2002, quando nós ganhamos os últimos três títulos. Querer pintar de verde

amarelo e agora se dizendo de direita. Isso é muito ruim. os meus candidatos, pelo menos os mais à direita, e aí eu falo pelo Ricardo Sales, que é realmente comprovadamente um candidato de direita, Ricardo Sales é o primeiro candidato, é o meu candidato. Aqueles eleitores, aqueles ouvintes que quiserem me seguir, sigam. Eu conheço muito bem o Ricardo Sales. Sei do seu potencial, sei da sua

qualidade política, da sua competência e da sua responsabilidade com o país. E o segundo é o Guilherme de Rit, que ainda não pontua bem. Me desculpa o André do Prado, mas eu acho que ele tá querendo pegar uma carona e que nesse momento não é viável. Não quero aqui nenhum embate com absolutamente nenhuma ala ideológica. Estou apenas declarando os meus dois votos para o Senado Federal.

Eu acho que é assim que a direita deveria proceder. Mas, infelizmente permitiu-se, por falta de uma interlocução, que aparecessem três candidatos. E isso não vai dar muito bem lá na frente, não. Nós vamos ter problemas correndo o risco de entregar uma ou até duas vagas do Senado Federal para um campo político que nós estamos combatendo. Lamentavelmente o que temos para hoje.

>> Deputado Coronel Tadeu, o prazer sempre falar com o senhor. Queria retornar um pouco na situação Daniel Ortega e na questão da ditadura e como o Brasil está se transformando em uma também. E queria puxar pro lado das redes sociais. Nós estamos aí em mais uma eleição, sempre sob o medo de que haja censura, já que há essa escalada já há alguns anos no nosso país. Como é que o senhor analisa as próximas eleições com o TSE na administração ali do Cássio Nunes Marques, do André Mendonça? Deputado.

>> Bom, a sua pergunta ela é ele é até pertinente. É o é o Fred que tá perguntando. Guilherme, >> Guilherme. >> Guilherme. Oi, Guilherme, obrigado pela sua pergunta. Guilherme, eu vou te falar

alguma coisa. Agora que aconteceu há cerca de 30, 40 minutos atrás sobre rede social. Eu tenho dois números do WhatsApp, um deles acabou de ser punido, acabei de ser suspenso temporariamente ou não sei exatamente, não me recordo exatamente qual foi a punição que eu ganhei do WhatsApp. Olha só o que tá acontecendo. Eu me comunico com, eu tenho ali um chat de conversas. O chat de conversas, eu

acredito que as pessoas devam entender o que que é. São pessoas que conversam comigo no WhatsApp quase que diariamente. 872 pessoas é o número preciso. 872 pessoas. E eu resolvi mandar uma mensagem para todos eles, a mesma mensagem. Eu fui

banido ou fui suspenso. Eu não sei exatamente qual é a punição que eu tô tomando. É triste dizer isso aqui ao vivo para vocês, o que tá acontecendo, mas eu tô sendo punido dia sim e dia não nas redes sociais. Será que o pessoal da esquerda também tá sendo punido? O TSE precisa tomar uma providência urgente com relação às redes sociais, né? Eu não sei exatamente o que tá

acontecendo, porque o que que é que eu estou infringindo? Se a pessoa me chamou para uma conversa, eu não posso conversar com ela. Eu não sei se é dinheiro que tá envolvido, se eu tenho que pagar para começar a conversar com as pessoas. Eu sou um deputado federal, ex-deputado federal, né? E tenho, só para você ter uma noção, eu tenho 50.000

contatos na minha agenda de telefone. 50.000. Não tô falando 50, tô falando 50.000. E

estabeleço conversa com uma grande parte desses eleitores. Só que eu não consigo usar as redes sociais da forma que eu gostaria. Eu tô fazendo praticamente uma denúncia, mas relatando exatamente a minha preocupação em relação à sua pergunta. O que vai ser das redes sociais? Como é que o TSE vai agir? Eu

não consigo te responder. Eu só espero que o Cásio Nunes Barques e o André Mendonça ajor para cima dessas bigtechs, dessas redes sociais, né, para que nos deixem livres para fazer o nosso trabalho, que nos permita trabalhar corretamente dentro do que é possível para que a gente possa fazer uma campanha limpa. Ou será que vão permitir que a ala da direita seja tolhida e não tenha espaço nas redes sociais? Isso é um verdadeiro absurdo que tá acontecendo nesse país. É ditadura pura. estão

tirando a nossa liberdade de nos comunicarmos com os nossos eleitores. Eu não consigo admitir isso. Isso é revoltante, isso é ultrajante, isso é perverso, isso é é uma prostituição das redes sociais no Brasil que tá acontecendo. Lamentalmente é o que nós estamos tendo. Eu eu não sei o que eles vão fazer. Eu

vou dizer para você o que eu espero que eles façam, que eles compram o que a justiça diz, que eles compram o que a justiça permite e principalmente a nossa constituição. A nossa constituição, ela é muito clara. A tua liberdade vai até onde começa a liberdade do outro. Se você infringir a liberdade do outro, ótimo, é ali que você tem que parar. Se você cometer algum erro, que você seja punido mediante uma lei que já existe, que é o Código Penal Brasileiro. Agora,

você ser tolhido, sem mais, sem menos, sem nenhuma explicação lógica, é o que tá acontecendo nesse país. Então, que eles tomem providência, compram a sua função, porque estão empossados como juiz do Tribunal Superior Eleitoral para que nós não tenhamos uma eleição viciada novamente. E como o senhor vê, né, essa resistência até o momento do governo brasileiro em classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a infiltração do crime organizado na estrutura estatal eh brasileira e a falta de reação das instituições para combater essa criminalidade organizada? Eh, provavelmente o deputado recebeu uma ligação, deve ter caído aí neste momento. Assim que ele recuperar, a gente traz novamente para discussão aqui, né, para pra entrevista no sem rodeira para falar sobre esse assunto que a gente trouxe aqui. A gente acompanhou a

fala do ditador da Nicarágua. A gente acompanhou aqui também no sem rodeios, o Gustavo Petro, não querendo reconhecer a vitória do opositor na Colômbia. A gente viu também, acompanhou aqui eh a o a manifestação, a fala ali do Marco Rúbio, secretário americano. Então a gente tá vendo todo um contexto internacional e é interessante a gente analisar onde é que o Brasil está nesse momento. Enquanto isso, tá Lula provocando Marco Rúbio, né? O que vai sobrar, o que vai

respingar, qual vai ser a consequência aqui no Brasil, Gui? Primeiro, Mário, eu tenho que estar presencial no Senhor Deus, que eu tô começando a achar que eu sou o Fred e não me contaram ainda. Aí a gente precisa terminar com essas polêmicas aí. Brincadeiras à parte, eh, primeiro, né, nós temos aí o ditador Daniel Ortega, sendo que ele sempre foi e sendo o tipo de companheiro, o tipo de amigo que o Lula escolhe. O Lula há semanas atrás disse que escolheu, por exemplo, Jaques Wagner, escolheu também Jerônimo Rodrigues, escolheu Rui Costa como amigos, amigos bandidos, amigos corruptos. Daniel Ortega é corrupto, é

ditador e e outras coisas mais que nós podemos elencar ao Daniel Ortega que cabem também ao Lula. São os mesmos predicados ou os mesmos defeitos, já que estamos falando do presidente do Brasil. E, infelizmente o que vai acontecer no nosso país em 2026, caso ele seja reeleito, é simplesmente oficializar aquilo que o Daniel Ortega disse nesse vídeo. Só falta deixar oficial no nosso país a implementação da ditadura em todos os níveis, em todos os segmentos. Essa é a verdade, infelizmente, que vai acabar ocorrendo caso o Lula seja reeleito. O diálogo com os Estados

Unidos, que já era muito pequeno, já era minúsculo em relação ao que já foi um dia, tem piorado a cada a cada segundo. O Lula fazendo ameaças, chamando o Marco Rúbio para pra briga, basicamente é apenas um complemento de tudo aquilo que foi criado nos últimos 4 anos no Itamarati do Lula com a diplomacia que deveria existir, mas não existe. Infelizmente não existe. E os Estados Unidos têm feito o quê? Tem se defendido também em relação ao Brasil, já que para eles o Brasil há muito tempo deixou de ser uma democracia. Os Estados Unidos

não quer diálogo com o Brasil e não quer diálogo com nenhuma nação que não seja feita à democracia. São esses os pré-requisitos que a gente espera de qualquer nação que queira dialogar, que queira fazer acordos, que queira comercializar um com o outro. Agora, se o Brasil se une à ditadura, se une a países e a pessoas que não são afeitas ao diálogo e a conversa para resolver seus problemas, os Estados Unidos tá nem aí pro Brasil, não quer mais saber do país. E o Brasil tem respondido dessa moeda com ofensas ao Marco Rúbio, com ofensas ao Donald Trump. Quando o assunto é sério, o Lula sempre leva paraa piadinha, paraa galhofa. Foi assim

na questão da dentadura do Trump semana passada. Foi assim em outras situações, mesmo quando se reuniu com o presidente americano nos Estados Unidos, foi questionado sobre o que houve de conversa, de debate e não sabia responder, sempre trazia para piada, sempre trazia para uma forma de pormenorizar o que foi debatido, porque de fato em uma conversa com o Lula, nada sai de bom, nada sai. Impressionante. E aqui no Brasil que Lula tem feito? Além de atrapalhar ainda mais essa conversa e esse diálogo entre os dois países, tem levado sempre o assunto para as ameaças.

ameaça Marco Rúbio, ameaça oso, ameaça o adversário político que ele tem aqui, que é o Flávio Bolsonaro. Repetiu as falas a respeito de traidores da pátria. Vejam só o que Daniel Ortega usou no discurso dele. Foram as mesmas falas que Lula e toda a esquerda se utiliza aqui no país. Golpista, traidor da pátria, dinheiro dos ianques, ou seja, dinheiro dos americanos, sempre a mesma narrativa, só muda o endereço. Até a voz

aí no caso do Daniel Ortega, você olha, tá parecidíssimo com o Lula, tá velho, tá gag, tá sem respiração, tá só com ódio que vive dentro dele e vive também dentro do Lula. É só a gente relembrar aqui que Lula quando subiu novamente ao Palácio do Planalto disse que não iria descansar enquanto não f o Sérgio Moro. Só carrega ódio. Esse tal de Lulinha, paz e Amor que criaram lá atrás e que a imprensa saiu vendendo nunca existiu. Lula, José de Seu e toda a patota do PT e da esquerda sempre tiveram apenas uma coisa na cabeça, destruir o país, ser dono do poder e, é claro, com esse poder destruir a nação. Sim, tem sido feito

aqui no Brasil ao longo dessas décadas, com o auxílio, aí a gente tem que dizer do aparelhamento do Supremo Tribunal Federal e da omissão do nosso Senado. Toda vez que a gente gira, gira nas conversas de Lula e daqueles que defendem o governo petista, a gente tem que lembrar que o Senado Federal foi conivente em várias situações, seja na recondução, e falamos isso hoje do Paulo Gonê a PGR, seja na na no fato de aprovar projetos que beneficiam o governo federal, seja na aprovação de nomes como Cristiano Zanim, como Flávio Dino para o Supremo Tribunal Federal e depois A gente vai ter que ouvir cobranças do Senado a respeito do trabalho dessas pessoas, mas foram eles que permitiram que eles entrassem lá. Foram eles. Ninguém chegou lá, deu a cadeira para eles, amarrou e falou: "Trabalha aí". Não, foi indicado, foi aprovado, passou por Sabatina e até esses que se dizem da direita votaram a favor daqueles que estão lá. Então nós

temos que ter muito cuidado, porque esse cenário que o Daniel Ortega pinta e borda por lá vai acontecer sim no Brasil. Até porque, relembrando aqui, Mari, Fred, Sábado, toda a nossa audiência, se o Lula for reeleito, ele vai ter quatro indicações pro Supremo Tribunal Federal. Aí, se não virar uma ditadura, vai ser muita sorte. Mas eu tenho certeza, Mari, que todo o desenho para que essa oficialização do que Ortega fez por lá, Lula faça aqui, tá sendo traçado. Ótimo, Guia. E a gente já volta contigo

aqui no Sem Rodeias. Vou só passar para o deputado coronel Tadeu concluir aí a resposta dele, né? Fique à vontade, deputado. >> É, se eu não me engano, o Fred tava perguntando sobre o crime organizado, né? Isso é a falta de de resposta das nossas instituições. Opa, perdão.

Eh, e Fred, o crime, o crime organizado tá passeando no Brasil e tá com pista livre para fazer o que ele quer. Parece que ele tem tudo do lado dele. Tudo é impressionante. As polícias não podem subir os morros. O policial não pode agir conforme a lei manda contra o bandido. Se agir conforme

a lei manda, Fred, é capaz de ele ser punido por abuso de autoridade. O policial, ó, no Brasil todo, tá com medo de agir, tá com medo de usar a energia necessária para repelir um ato criminoso. É o que diz a lei, é o Código Penal, é o Código de Processo Penal. Olha a que ponto nós chegamos. O crime organizado, ele manda no país, ajudado por esse governo corrupto, hipócrita, mentiroso, perdulário.

É o que nós temos hoje. Eu fico preocupado, Fred. Eu gosto desse país. Eu amo o meu o meu país, conheço outros países, já viajei para outros países. É bom lá fora, é muito bom, mas o Brasil é melhor. Só que, infelizmente,

esses políticos que nós temos hoje, a qualidade do nosso político é muito ruim. Muitos falam para mim que o político deveria eh ser submetido a uma prova para poder ser político. Não, Pared, o político ele vem do povo. Quem tem que ser submetido a uma prova é o povo brasileiro. Só que o povo brasileiro não passa mais nessa prova.

Tá muito ruim. O que a gente faz aqui, vocês aí no estúdio, eu aqui com as minhas lives, com as minhas entrevistas, né? é tentar esclarecer o povo brasileiro para eles ganharem um pouco mais de conhecimento e poderem fazer um voto decente, porque o voto está sendo vendido e está elegendo bandido. Isso eu sempre ouvi na minha vida. Eu comecei na política com 19 anos de idade, muito novo, muito jovem. Mas lá atrás, em

1985, já se falava isso. Voto vendido elege bandido. Olha a qualidade do nosso Congresso. Não consegue estabelecer, ter um senso de justiça para querer colocar leis em prática que beneficiem o povo brasileiro. Essa lei da anistia que foi transformada em PL da doimetria, isso é um verdadeiro absurdo. Não houve crime,

houve um processo muito ruim, um processo completamente torto que condenou apenas absurdas. Isso não existe em nenhum país do mundo. Aliás, existe. Em alguns países existem, mas o crime, infelizmente, tá mandando. E o crime tá espalhado, viu, Fred? O crime,

o quando você fala em crime organizado, nós temos aquele crime organizado na comunidade lá do alemão, na Maré, quem sabe aqui em Paraisópolis, aqui em São Paulo, quem sabe em muitas outras comunidades aí espalhadas pelo Brasil. Mas o crime tá em todo lugar. O crime está espalhado, principalmente no Congresso Nacional. É triste a gente ter que falar isso, mas o povo, se o povo não tiver o mínimo de conhecimento para poder eleger um bom político, nós vamos continuar caminhando cada vez mais para o fim desse país. Lá na frente a gente vai ter que chorar. É claro que

vai ter gente que vai vender lenço, porque se faz de toda de toda qualquer situação se faz tenta se fazer melhor. A aqueles que choram e aqueles que vendem lenço e quem sabe o PT estará lá na frente vendendo lenço para aqueles que estiverem chorando. Então, quem sabe o povo possa acordar um pouquinho o mais rápido possível, porque daqui a 75 dias nós, o povo vai passar por uma prova moral, é o povo que vai decidir quem é que vai colocar. E aí a gente vai ter que pagar para ver por mais 4 anos se é que vai dar tempo. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeias. >> Obrigado, Mariana Fred, um bom trabalho para vocês. Parabéns pelo jornal, muito sucesso, tá? >> Muito obrigada. Até a próxima.

>> Obada. >> Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Você constrói o Sem Rodeios conosco todos os dias aqui. Um abraço para cada um de vocês que está nos acompanhando. Hoje tá tão agitado a

tantas participações que a gente mal consegue citar cada um dos comentários, mas a gente lê, viu? A gente gosta muito da participação de vocês. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Ali Clent. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios.

>> Olá, Mariana. Boa tarde a todos. Boa tarde a todos que falam sem rodeios nesse Brasil, não é? Um prazer estar aqui com vocês. >> O prazer é nosso. Bom, gostaria de

aproveitar sua companhia pra gente tratar do assunto que é destaque aqui hoje no nosso programa. A gente falou sobre importante relatório americano, posicionamento do Marco Rúbio. A gente trouxe todo o contexto na América Latina em que ditadores estão se expondo cada vez mais e tem o Brasil aí no meio, inclusive fazendo provocações através do Lula aí ao próprio Marco Rúbio. Como é que a senhora vê o Brasil neste cenário internacional e qual pode ser a consequência disso? >> Mariana, obrigada pela senhora, né? Mas

não não precisamos não precisamos dessa formalidade. Então, eh esse já tá virando quase que um caso de amor e ódio sem o amor, né? aliás, o governo do amor cada vez mais nos mostrando uma total incapacidade de fazer algo que é, a meu ver, o básico na em um governo que é exatamente as relações internacionais. Então, se nós temos um governo federal inapto a lidar com essas tensões, especialmente quando a gente trata do da mais forte economia do mundo, temos uma situação bem séria. O caso do Lula e com o Trump, a gente vem acompanhando e ele vai ganhando esses contornos bem bem rebuscados na medida em que o Flávio Flávio Bolsonaro, depois do Eduardo se envolvem mais diretamente. Agora o Lula,

ele, eu eu acho que ele tá chegando em um ponto, né? eles chamam do point of no return, assim, que já não tem mais muito para onde retornar, não tem mais o que fazer, porque os últimos as últimas ações do Trump vieram consolidando, a meu ver, a figura do Flávio e a menção do Marco Rúbio na última semana ao tarifaço ter sido por conta do Lula e ele foi expresso nisso, ou seja, tira qualquer possibilidade de no Brasil imputarem ao Flávio ou ao Eduardo Bolsonaro a responsabilidade por isso, direcionando aí sim fogo direto ao presidente Lula. Obviamente do jeito que a coisa tá, esse relacionamento bélico, não tinha como esperar que agora a gente visse flores sendo jogadas por parte do Lula, até porque não é como o nosso Itamarati tem se se manifestado nos últimos tempos, não parece ter nenhum interesse em baixa guarda pros Estados Unidos, o que convenhamos, né? É exatamente o que nos levou a esse a esse momento bem bem desafiador do tarifaço. Agora, o o que eu acho que a gente não pode deixar de falar enquanto o Brasil e maior parte da imprensa se manifesta.

Ah, essa situação do Lula, o Trump é um boossal, ele é tarifaço para lá, está nos prejudicando o povo brasileiro, especificamente aqui no Rio Grande do Sul, né? O estado do do qual eu faço parte, eu como gaúcho, ah, está prejudicando o mercado gaúcho. Bom, sem dúvida nenhuma, mas o que é que veio antes? O que que gerou isso tudo? E mais, né, Mariana, a gente quando fala em tarifaço, vamos refletir sobre o tarifaço que nos é imposto diariamente por 150 dias no ano, imposto sobre o que a gente ganha, né? E aí existe uma

absoluta banalização desse dessa carga tributária gigantesca. Isso para não entrar sequer na própria nas próprias tarifas impostas pela China, que hoje brinca de ser nosso aliado e tá tudo bem se for favorável ao nosso mercado interno também. Agora, eu lamento muito que até as vésperas das eleições, e provavelmente isso vai piorar até as eleições, porque pro Lula acaba sendo um discurso extremamente populista. muito agradável aos olhos do seu público, o pessoal, os eleitores de esquerda, né, especialmente os mais radicais, que simplesmente vivem numa bolha e não sabem o que que é empreender ou ter uma empresa no Brasil, aplaudem como se o Trump fosse o o anticristo no mundo, né? E enquanto isso, a gente fica aqui pagando o tributo e tentando se virar para lidar com todo esse prejuízo que o nosso governo federal e essa ah total negligência com as relações internacionais têm gerado para todos nós. E, e vamos combinar, né, só para

finalizar aqui, o Lula ele cada vez fala coisas mais desconexas, então não vamos esperar que quanto mais perto das eleições for chegando, mais ele vai elevar o tom do populismo, porque é o que agrada os seus e é o que o mantém no poder desse jeito, aparentemente até hoje. >> Boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora. Queria perguntar a corrida ao seu estado, a corrida eleitoral do seu estado. As pesquisas indicam polarização entre a neta eh de Brisola e Luciano Uzuco.

Então, uma candidata, claro, da esquerda, alguém do campo conservador. E o que mostra também que o atual vice-governador de Eduardo Leite, pré-candidato pelo MDB, não consegue emplacar. Isso você acha que traduz um pouco eh de como foi o governo Eduardo Leite desagradando boa parte dos gaúchos? >> Tenho certeza, Lucas. Boa tarde. Eh, a

gente vê aqui, claro, uma uma um espelho do que vem acontecendo no Brasil. o o realmente o cenário como um todo tá extremamente polarizado e e para quem achava que de repente nessas eleições nós teríamos um terreno mais fértil para um equilíbrio, para uma razoabilidade maior, a gente vê que ainda não estamos prontos. Porém aqui nós temos uma situação um um tanto diferente, porque de fato, como tu mencionou, temos a a Juliana Brizola, que fez uma aliança com o PT, exatamente, para conseguirem abocanhar todos os votos da esquerda. E por outro lado, nós temos o deputado federal Zuco, que é o líder da oposição e vem à frente das pesquisas tendo feito uma coligação que une cinco partidos de direita aqui, o PL, PP, o Novo, Republicanos e Podemos. Então é uma coalizão muito grande de direita. E no meio nós temos

Gabriel Souza, que eh seria de é o representante do governo estadual e ele passa sendo, na verdade eh a gente não consegue botar ele na caixinha nem da esquerda, nem da direita, né? O legítimo em cima do muro, mas ele tem atacado diretamente à direita. o o o oponente, o seu oponente, Zuco. O que é o que é interessante, porque na verdade o que se esperava, até mesmo por conta dos próprios discursos do governador Eduardo Leite, era que fosse haver uma curva contra a esquerda, né? Eh, pela até mesmo pelas própria filosofia dos partidos que estão a eles alinhados. Não é isso que tem

acontecido. Então é um embate de direita contra uma centro, centro esquerda. Aí vai muito da narrativa de de cada um. E o tudo indica por enquanto, conforme o cenário, que se vá a um segundo turno. Agora o o oponente, o candidato Urzuco, ele tem mostrado uma maior, um crescimento mais consistente, até mesmo porque ele vem tentando não bater nos seus opositores e manter uma trajetória que que chegue até o final de forma sólida, por assim dizer, né? já que é de

fato e é de fato o candidato da direita, tendo sido inclusive o indicado pelo pelo ex-presidente Bolsonaro. Mas assim, ainda é uma caixinha, ainda não tá definido. Nós tivemos as enchentes aqui há dois anos, né, Lucas, que foi uma situação trágica e acabou definindo sim os rumos do nosso estado, porque, por exemplo, depois de 2 anos, nós vivemos hoje com uma medo de ser novamente, agora vou botar um enorme, entre aspas, aqui surpreendidos por uma outra circunstância climática que pode levar à tragédia. Só que não dá mais para dizer que é surpresa, né? já já teríamos que estar com uma estrutura muito mais hã solidificada, o que ninguém aqui vê. E

existe essa essa dúvida, na verdade nós não vemos para onde foi o dinheiro que acabou sendo hã oferecido pelo governo estadual. Bom, pelo governo federal, então nem se fala, né? Porque falaram, falaram, falaram, vieram aqui, tiraram fotos e nada aconteceu. Então, o povo do Rio Grande do Sul hoje vive com um medo muito grande de passar, não só pelas perdas de vidas que passamos, né, pelas perdas de memórias, pelas perdas da da sua própria história, mas por um prejuízo econômico brutal, que a gente está submetido ao risco e tampouco vimos uma reestruturação do Estado de forma a correr atrás desses prejuízos. econômicos e voltar a ser competitivos.

>> Certo? Obrigada pela sua participação. Até a próxima. >> Obrigada, gente. Até mais.

>> Até mais. Boa semana aí pra senhora também. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Bom, já está aqui conosco o Lucas Saba que ainda não falou sobre a questão que o Guia analisou. é o tema de destaque do nosso programa de hoje aqui, toda essa relação, esse contexto internacional e o Brasil no meio, como é que fica, Lucas?

Cada vez pior com o Itamarati ideológico que nós temos, né, Mari, Fred, Guia, quem nos assiste, nós temos um problema muito sério. Eh, nós estávamos dando uma olhada nos presidentes que à época visitaram Lula e em Curitiba e tinha ali ao lado de todos eles Celso Amorim, que é que encomanda o nosso Itamarati hoje tem que ser muito ingênuo para achar que ele é comandado por Mauro Vieira, não é? Mauro Vieira não passa ali de um cartorário, alguém que apenas carimba, etc. Quem comanda selações internacionais hoje no Brasil chama-se Celso Amorim. Basta ler o livro dele para pensar, para traduzir ali o que que ele pensa, o que que ele sente em relação às ditaduras sanguinárias da esquerda. Ele apoia e as defende a

maioria das vezes na no seu livro. Mas em relação a essa questão com o Marco Rúbio, Mari, eh me parece que é mais um erro estratégico. O Lula subiu o tom. Hoje ele teve uma reunião em que com os setores mais afetados, com o novo tarifaço, então estamos falando de aço, alumínio, calçados, vestuário e mais algumas questões pontuais em que os próprios empresários prejudicados pelo tarifaço pediram que o governo não se utilizasse da reciprocidade, porque poderia piorar ainda mais as coisas, tentar ali, vamos dizer, eh, apagar o fogo com querose. Vale destacar, até sexta-feira da semana que vem, o Brasil foi incluído numa lista dos Estados Unidos de países que não combatem o trabalho análogo à escravidão. Portanto,

pode, e ao que eu tenho apurado, deve receber mais um tarifaço de 12,5%, portanto, se somando a esses 25%, chegando ali quase que na casa dos 40%. E o que o Lula tem feito em relação a isso? Nada. Não envia ninguém a Washington, não tenta um aceno, pelo contrário, as poucas vezes que ele fala, ele comete gaf, ele chama o Trump de fascista, fala que o Trump utiliza ditadura, perdão, utiliza dentadura pior que as que são ofertadas pelo Sistema Único de Saúde aqui no Brasil. Enfim, ele não ele não faz um aceno ao nosso segundo maior parceiro comercial. E vale

destacar, Marco Rúbio é alguém que deve ter vida longa. eh, na política, é alguém que foi apadrinhado por Donald Trump, é um dos principais secretários e conselheiros hoje na Casa Branca e simplesmente o homem que toma as decisões em assuntos ligados à América Latina e, evidentemente América do Sul e nós brasileiros estamos incluídos nessa. Então, quando ele fala, a gente precisa ouvir. Não dá pro Lula querer ser amigo apenas da Deolane, por aí vai, né? Porque ele falou: "Não, eu não ando com gente como Marco Rub, etc." Bom, nós

gostaríamos que ele andasse justamente com esse tipo de gente, mas enfim. E agora ele chamou paraa briga, né, falando que não quero mais que vocês montem aqui o palanque eleitoral de vocês, como quem diz, eu vou vencer o Flávio e os Estados Unidos nessa eleição. Mas ele se esquece dos ex-presidentes norte-americanos democratas que se utilizaram da USID ali, algo travestido de uma ONG para financiar campanhas progressistas e esquerdistas ao longo do mundo, entre elas várias campanhas do PT. Então, pela primeira vez em muito tempo, o PT não terá uma ajuda em dólar da campanha presidencial. E isso, sem dúvida nenhuma, deve fazer muita diferença.

Então, portanto, Mari, eu acho que eh o Flávio Bolsonaro tem alguns fatores que vão ajudar a coisa que seu pai não teve em 2022. Não vai ter oid pesando contra, não vai ter a Casa Branca pesando contra, muito pelo contrário, a torcida da Casa Branca deve ser ao pré-candidato Flávio. Acredito que em algum momento ali a partir de 16 de agosto, quando de fato começar a campanha, quando ela pegar no BR, devemos ter Donald Trump, Jason Miller, o próprio Marco Rúbio, entrando de cabeça, entrando eh com maior presença na campanha de Flávio. E para além disso, ele vai ter um palanque que ele não teve aqui em São Paulo, do prefeito, do governador. Então, nesses quesitos, eu acho que o Flávio sai na frente em relação ao que o pai eh viveu em 2022. E aí, para fechar, Mari, muito

rapidamente a gente exibi o vídeo. Acho que é importante falar dessa questão do da Nicará vivida também pelo ditador. Vale destacar, a Gazeta do Povo sofreu uma censura em 2022, quando diz que Lula tinha relações estreitas com Daniel Ortega. E o próprio Lula disse isso publicamente. Nós fomos tol justiça eleitoral. Tivemos que retirar a matéria

do ar sob milionária. Daniel Ortega está eh no poder, já vai completar uma década, agora terminou com as eleições. Eu acho que a nossa sorte, vocês puderam ver no vídeo do povo da Nicarágua, é que ele já tá numa fase ali que se levantar o braço, Deus puxa. Então acho que nesse plano terrestre humano, ele já não tem mais tanto tempo assim. vale destacar, é o é o país, a ditadura que mais persegue católicos e líderes religiosos entre entre padres, pastores e reverentes. Eu

já fiz, inclusive já foi eh produto de estudo meu em uma universidade, a ditadura na Nicarágua. Mari, só pra gente ter uma ideia, números oficiais do Vaticano fechados no ano passado, mais de 260 padres perseguidos, presos, torturados ou completamente banidos da rede social com suas igrejas fechadas. 260, o que dá ali mais ou menos 40 por ano, desde que Daniel Ortega ascendeu ao poder. Portanto, a gente pode falar ali de cerca de três padres ou lideranças religiosas perseguidas por mês na Nicarágua. Não é pouca coisa, é mais um vizinho que conta com o selo de apoio do PT de Lula. Mari,

>> verdade. Toda perseguição a religiosos, a jornalistas por lá também. Importante a gente ficar de olho. Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo para nossos comentaristas analisarem também. Essa é do Hermano Freitas. Javier Milei

encontra Tarcídio de Freitas no sábado durante visita a São Paulo. A sua segunda visita ao Brasil desde que se tornou presidente da Argentina em dezembro de 2023, Javier Milei ter ao encontro com o governador de São Paulo. O argentino desembarca no país para participar da Convenção Nacional do Partido Liberal, que vai oficializar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Bom, Gui Oliveira, enquanto a gente vê esse aceno de Lula aos seus antigos aliados, a provocação que ele faz ao Marco Rúbio, por exemplo, nos Estados Unidos, a gente vê Javier Milém, presidente da da Argentina, próximo aí de Tarciso de Freitas, do PL, né, perto de fechar uma aliança aí com o grupo. Como é que você analisa esse cenário?

>> Uma importante presença do Ravier Milei, né, Mari? toda a transformação que ele fez na Argentina, todo o estrago que havia sido feito antes pela esquerda, que ele obviamente teve que consertar para colocar Argentina nos trilhos e fazer com que ela decolasse, se tornasse um exemplo em diversos segmentos hoje, eh, mundo afora. E nós temos, é claro, a proibição nisso tudo, Márido Alexandre de Moraes, de que Ravier Milei pudesse visitar Jair Bolsonaro. E apesar disso, ele estará com Tils de Freitas, estará nesse lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é muito importante, é um apoio grandioso para a campanha de Flávio Bolsonaro. Repito, por tudo que

Ravier Miley fez na Argentina e toda a força que Ravier Milei traz também pro campo aqui da América Latina, de tudo que foi construído por lá nos últimos anos. Repito, se ele estivesse, se tivesse a possibilidade de estar com Jair Bolsonaro, auxiliaria bastante também tudo que Jair Bolsonaro tem para contribuir pra campanha de Flávio. Tudo que Xavier Milei e Jair Bolsonaro podem contribuir, poderiam contribuir pra campanha de Flávio também ajudaria demais. Mas como isso não é possível, a gente fica apenas com a visita de Xavier Milei a esse evento. Mas isso já diz muito sobre o que a direita, especialmente essa representada pela família Bolsonaro, defende para o nosso país. Diferente do que Lula junto com

esses ditadores aí de meia tigela que nós temos no mundo quer para o nosso país. direita de Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro, querem liberdade, querem a nossa liberdade, querem a democracia pujante, como sempre, querem uma justiça imparcial, querem que as instituições funcionem de forma livre. Não é essas instituições que nós temos hoje aqui. Basta a gente ver o que tem acontecido com a Polícia Federal ou parte da Polícia Federal, por exemplo. Basta a gente ver o que tem acontecido dentro do judiciário, seja com o Supremo Tribunal Federal, mas outros tribunais também. a

forma como esses cargos são negociados, são entregues, a forma como processos eh são avaliados e são colocados aí para condenação, para investigação, tudo isso passa pelo aparelhamento que a esquerda fez no nosso país. A forma como o PT de Lula tem aplicado a sua maneira de politizar as coisas. Infelizmente, esse é um retrato que tem acontecido nas últimas décadas do país, especialmente por essa aproximação de Lula com esses países ditatoriais e com esses ditadores. O Saba, sempre brilhante, aí mencionou a questão da matéria censurada da Gazeta do Povo. E nós temos também dentro da Gazeta do Povo esse troféu de ter sido o primeiro jornal que classificou o Nicolás Maduro, ditador venezuelano, como ditador. chamou o

Maduro pelo nome que deveria ser chamado e deve ser chamado sempre, porque isso é o que ele é. Infelizmente, o nosso país se aproxima das ditaduras, se aproxima de figuras que não acrescentam em nada para o mundo, mas ainda nós temos o alento, a esperança de ter na direita do nosso país figuras e autoridades como Javier Milei, que tendem sempre a se aproximar do que é certo. Então, a visita dele diz muito sobre o que Flávio Bolsonaro quer para a nossa nação e também, é claro, uma aproximação ao governador Tarcío de Freitas, que é um palanque super importante para o Flávio Bolsonaro. Ele governador de São Paulo, prestes a ser ser reeleito diante, pelo menos das pesquisas e apesar de todas as ressalvas que nós fazemos a essas metodologias, eh, vem muito à frente do do segundo colocado que para a sorte de Tarcísio, de São Paulo, é o Fernando Hadad, é um péssimo gestor, foi um péssimo ministro, péssimo em tudo que ele tenta fazer, até para tocar violão é uma luta terrível de de de conseguir ouvir. Mas Tarcísio está aí com a chance de ser reeleito e, é claro, ter um palanque para Flávio Bolsonaro, que está ainda nessa luta e de conseguir realizar e fechar a chapa presidencial. Mas tendo

em São Paulo esse espaço e tendo no Javier Milei e em outras figuras que representam a democracia mundo aa essa proximidade certamente é um grande gol paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Do outro lado, o que nós temos é lamentar, além de Lula ser quem ele é, ter essas figuras, como nós mencionamos no assunto anterior, que são realmente desprezíveis e fazem hora extra mundo. O Lucas até brincou aí que se o Ortega levantar o braço, Deus leva. Até que poderia para facilitar a vida de todos no mundo, porque só tragédia, tanto Ortega quanto Lula, trazem para as pessoas desse mundo. Mari, ótimo, Gui, já voltamos contigo. Agora

com Lucas Saba. Lucas, o que representa essa venda do Mi, né? Em todo esse contexto internacional, vai ficando evidente quem está do lado de quem? >> Com certeza, Mari. Em relação à visita do Milei, eu destacaria duas questões.

Logo, quando Tarcísio é eleito e assume ali em janeiro de 23 o Palácio dos Bandeirantes, sede do governo de São Paulo, uma das primeiras eh visitas que ele recebe internacionais é de Karina Milei, a secretáriaagal da presidência da República, Armã e principal conselheira eh de Milei. E aí eu lembro que a época eu fui eh pela Gazeta, etc. E nós cobrimos e uma das principais questões que ele lidou ali com a secretaria geral, eh, veja, nosso secretário geral da presidência hoje é Guilherme Bolos, um invasor de terra, para você ter ideia do da dimensão de governos que nós temos. Mas enfim, e ele disse que ele queria se inspirar no corte de gastos de Xavier Milei, aquela história da Serra Elétrica, lembra que ele tem um quadro, ele pega um quadro ali famoso com vários postites ali simulando alguma plaquinha e ele começa fora, fora, fora falando de todos os ministérios que ele ia cortar. Bom, baseado e inspirado nisso, o Tarcísio lançou duas reformas administrativas em São Paulo. No total, ele cortou mais de

10.000 1 cargos públicos aqui em São Paulo. E veja, eu moro em São Paulo há muitos anos, desde sempre. E a gente assim não sentiu absolutamente nem não é que defas, ah, não ficou defasada o serviço público, nada e economizou milhões. Isso inspirado em Milei e na sua irmã que veio aqui, detalhou bem como era o plano da serra elétrica do irmão. Isso é um primeiro ponto em

relação à visita. Eh, eu acho que mostra muito bem de quem está ao lado de quem. Vale lembrar que os argentinos são os nossos terceiros maior parceiro comercial, só perdem para os chineses e pros americanos. Lula já cortou relação com dois dos nossos três principais parceiros, os Estados Unidos e a Argentina. boa parte das exportações para a Argentina sai do estado de São Paulo, da qual eh, Tarcísio seguiu ali tendo ótimas relações com MI. E outra

questão também é o pedido de visita negado por parte eh do pessoal ali do cerimonial do Milei, a defesa do Bolsonaro para o ministro relator do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes. Vale destacar que o Sérgio Moro, muita gente pintou a época como carrasco de Lula, permitiu visitas ali a sala de Estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná, visitas como o ex-presidente do Uruguai, Pep Mujica, a época, o então candidato e ex-ministro da Fazenda, Alberto Fernandes, que depois veio se tornar presidente da Argentina, dezenas de líderes, eu tava dando uma olhada na lista, foi até divulgada pela Gazeta do Povo de lideranças do Parlamento Europeu, até do parlamento asiático, africano, enfim, nenhuma delas foi barrado. O próprio Moro recentemente deu um tweet falando que ele entende que o Lula cometeu todos os crimes de corrupção, mas mesmo preso nunca asserciou a sua liberdade de expressão, que é muito diferente no caso de Jair Bolsonaro. São completamente dois pesos e duas medidas. E olha que o Lula tava preso na sede da Polícia Federal e Bolsonaro está em casa. E

mesmo assim não foi permitido. A gente sabe por não querem que Bolsonaro participe do pleito eleitoral, ainda que um conselheiro distante que não possa colocar nada nas redes sociais, não possa convocar manifestação, não possa sair nas ruas, mesmo assim não querem que ele receba ninguém, nem o próprio filho. Evidentemente numa tentativa clara de isolamento por parte deles, porque eles sabem que essas brigas, essas chamadas tretas, como se diz na internet, na direita, só acontecem porque Bolsonaro realmente tá preso e impossibilitar de falar. Senão, se ele tivesse solto com dois tweets, ele acabava com a maioria das brigas eh feitas aí na direita nos últimos meses. Então, Mari, a visita de Javier Milei tem uma questão econômica voltada pro estado de São Paulo, principal parceiro exportador ali dos estados brasileiros com Argentina, terceiro maior parceiro comercial do país. a níveis gerais, como

ele não tem eh portas abertas no palácio do Planalto, ele recorre ao Palácio dos Bandeirantes, que acaba sendo um bom plano B para os argentinos. E para além disso também a visita frustrada, mas mesmo assim vai conseguir se encontrar com o pré-candidato Flávio, deve gravar um vídeo de apoio, etc, o que deve também beneficiar a campanha do Flávio Mari. >> Ótimo, Lucas. A gente já volta contigo. A gente vai acompanhar rapidinho aqui o recado do nosso anunciante.

>> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando

para melhorar a vida das pessoas. >> E agora a gente acompanha aqui no Sem Rodeios a análise do presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha. >> E se eu dissesse que a principal crise do Brasil não é econômica, não é também a violência, não é a corrupção, não é nem mesmo a crise institucional. Qual é então?

Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, alguns dias atrás a Gazeta do Povo noticiou que uma acusação infundada de transfobia quase custou a uma estudante de pós-graduação o seu doutorado. Na semana passada também dentro do contexto de discussão do projeto de lei de misogenia, algumas declarações da da Janja e das parlamentares Tábata Amaral e Erica Hilton sobre o que elas entendem por misogenia acabou levando acabou levando muitas pessoas a se indagar, a talvez intuir os ciscos que esse projeto traz para a liberdade de expressão no país. Vocês vão se lembrar também duas semanas atrás da legitimação dos penduricálios pelo Supremo. No fundo, vão se

multiplicando pelo país exemplos de disfunção, de decisões arbitrárias, de agressões ao bom senso. Vejam, não falo necessariamente de uma fé, também pode existir há há situações essas óbvias, mas independentemente disso, o que é complicado, o que é triste é ver pessoas de bem passarem a julgar corretas ideias. claramente contrárias ao bem comum. Cada um desses casos mereceria aqui um um programa inteiro, né? Mereceria toda uma sessão de crítica.

Mas nos pareceu que dessa vez vale. Valeria a pena, pensamos aqui na Gazeta do Povo, dedicarmos-nos um pouquinho a pensar, termos perspectiva algo de mais impacto, algo maior, em concreto, as eleições que se aproximam, que se avizinham. O que o momento pede? Que tal um diagnóstico rápido? não detalhado, despretencioso do Brasil.

Concretamente, parece-nos que poderia ser interessante para vocês o panorama com qual a Gazeta tá trabalhando. Um entre muitos, mas pode ser um olhar valioso para esse momento, pra gente começar a reavivar, por assim dizer, a nossa preparação para as eleições. Talvez possa ser também uma boa maneira de relembrar que essas inúmeras disfunções que a gente vê todas as semanas, que noticiamos aqui na Gazeta, todas as semanas voltam, refletem de alguma maneira um problema mais profundo, um problema mais grave, tá? Sem aprofundar, eu queria adiantar esse objetivo aqui em concreto dessa nossa conversa. Como é que estamos vendo, qual é a nossa visão eh sobre o momento do país?

Sem detalhar, talvez o ponto chave aqui é trazer para vocês a nossa visão de qual é o elemento mais grave dessa crise ampla que o país, pelo que o país passa, qual é o elemento, talvez principal? E já elenco também os três aspectos ou dimensões que nos parecem cobrir os principais problemas do Brasil nesse momento. Vamos começar. Temos a convicção de que o Brasil atravessa o momento mais delicado desde a redemocratização. E não por enfrentar uma única crise, mas porque várias crises passaram a se retroalimentar. E

de todas elas nasce aquilo que a nosso ver é talvez a crise mais grave, uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. Uma crise que leva à perda da confiança no futuro, perda de confiança na democracia, perda de confiança nos concidadãos, até nos próprios amigos e familiares. E com a perda da confiança, a perda da esperança. Esse é o quadro talvez mais difícil, precisamente nesse momento histórico que permite pensar numa virada de todo o quadro mais complexo em que vivemos. Milhões de brasileiros passaram a acreditar que o país perdeu a capacidade de construir consensos.

Casais deixam de desejar ter filhos. Jovens sonham em deixar o Brasil. Empresários idem, pensam em talvez começar uma nova vida em outro país. Empreendedores adiam investimentos. E com isso perde-se o entusiasmo, perde-se a alegria essas duas filhas da esperança. E sem essas duas forças,

entusiasmo e alegria, ninguém batalha por uma sociedade melhor. Essa é talvez a crise mais grave, a principal. Vejam, não porque seja a mais difícil de debelar ou porque origine todas as demais, mas porque torna mais difícil reagir, torna mais difícil assumir o protagonismo que o momento pede. Claro que ela não atinge a totalidade das pessoas, talvez não seja o seu caso, mas não era desprisível o seu alcance e vale a pena ter isso muito presente. E é claro que essa falta de confiança, essa desesperança, vem dos inúmeros problemas e disfunções concretas. que todos nós

sentimos na pele quase todos os dias. a calças de fundo profundas, como por exemplo, o conjunto de ideias que levam à polarização, à oposição, opressor, oprimido, ao vitimismo, ao desejo de cancelar o opositor, um conjunto de ideias tão contrárias ao espírito histórico que mobilizou o país. Mas eu acho que neste momento concreto, talvez pudéssemos identificar de forma mais visível três grandes dimensões ou crises principais. Podemos falar, em nossa visão, em uma crise ou dimensão institucional, em uma crise ou dimensão econômica, em uma crise ou dimensão civil, por assim dizer, uma crise ético-cultural, dentro da qual eu inclusive incluiria a própria crise de confiança e esperança, que é como que o ponto talvez mais alto nesse momento, né, desse conjunto todo. E nesse momento, a crise que mais desestabiliza o país é a institucional.

a ruptura da ordem constitucional com o Supremo autocrático que atropelou direitos e garantias. Vocês sabem que nós temos exposto isso retiradas vezes nos últimos anos na Gazeta do Povo e tem sido um tema recorrente aqui no Opinião na mesa. A crise econômica vem a seguir, agravada pela institucional, crise econômica que é essa incapacidade de crescer, que é a armadilha de estarmos, parece que condenados a ser um país de renda média, é também a crise de uma pobreza não erradicada. E é esse conjunto de elementos, apenas um resumo breve, que no fundo reflete um conjunto de situações, uma série de decis que reflete uma série de decisões históricas dos nossos governantes que nos torna profundamente frágeis para enfrentar os desafios e as transformações que a sociedade e o mundo vão nos apresentar. Pensem, por exemplo, nos desafios da inteligência artificial.

Então, uma crise institucional, uma crise econômica. Por fim, a crise cívica. O que que entra aqui? A nosso ver, entra a baixa qualidade da nossa educação pública, a violência, o crime organizado, a cultura da corrupção, um item que há poucas vezes mencionado o baixo associativismo e sobretudo a própria falta de confiança no futuro e a desesperança. Portanto, uma crise institucional ou uma dimensão institucional, crise econômica ou dimensão econômica, uma crise civil, ético, cultural, eh, ou dimensão civil ético-cultural. São essas três crises em

que se desdobram os desafios que o próximo presidente vai encontrar. Não são, a nosso ver, compartimentos estanques. Você sabe disso também, raciocinando, acho que é o olhar de todos os analistas, né? Pelo contrário, uma crise alimenta a outra. E é dessa retroalimentação que nasce essa desesperança de que falamos do início e que é possível superar. Eu eu a menciono

como algo crítico e agudo, porque dela dependem muitas coisas. Vejam, não bastará um presidente que administre bem cada uma dess uma dessas três crises. Do que o que seria ideal, a nosso ver aqui na Gazeta seria fundamental um líder que em primeiro lugar fosse capaz de renovar as instituições que protegem a liberdade, ou seja, que enfrentasse a crise institucional. Em segundo, um líder capaz de criar as condições de uma prosperidade que dure, ou seja, que enfrente, que supere a crise econômica. E terceiro, um líder capaz de devolver, de devolver vitalidade, vibração à sociedade civil.

que em frente a crise civil institucional, as três coisas ao mesmo tempo. E antes de qualquer coisa, talvez vocês já me dirão, será preciso, em primeiro lugar a coragem de impedir que vença quem certamente destruirá, vai destruir o que ainda resta de bom, porque há coisas maravilhosas em nosso país. Talvez a gente possa até dizer, isso é um alento para animar a nossa esperança, o país conserva fundamentos muito sólidos. Há uma população jovem, criativa. Há uma valores humanos, reservas humanas extraordinárias. Temos

recursos naturais, como poucas nações possuem. Há um mercado interno gigantesco que permite pensar em sonhar em um crescimento acelerado. O potencial não desapareceu. O que falta é precisamente a vontade, a capacidade de coordenação para destravar tudo isso. Daí a importância estarmos muito ativos, muito atuantes. E diante desse desse

quadro, talvez caiba a nosso, cab caiba a pergunta: o que cabe a cada um de nós? O que cabe a você? O que cabe a a minha, aos veículos de comunicação? Talvez um primeiro ponto seja essa a ideia de que temos que atuar não como espectadores, mas como eleitores conscientes do nosso poder de influir nos rumos do país. Segundo ponto, não apenas eh manter viva a esperança nossa, mas também alimentar de outros. Então, separar talvez em

dois. Segundo lugar, manter viva a esperança de que estamos em um bom momento para alterar o rumo da história e depois ter a habilidade de reavivar a esperança de todos os que estão à nossa volta. Por fim, talvez de forma prática, vale muito a pena examinar com atenção redobrada as propostas que os candidatos vão apresentar nas próximas semanas. Se apresentarem, pode ser que atendam a todas essas três dimensões, mas o má provável é que não o façam. E aí caberá a nós, a cada um de nós, intuir qual vai estar mais próximo de pelo menos não piorar o quadro atual.

O ideal, é claro, seriam respostas concretas para cada uma das três dimensões. E sobretudo o ideal seria alguém com estatura, com envergadura, tanto política quanto moral, para enfrentá-las ao mesmo tempo, sem se perder em soluções parciais que às vezes podem aliviar um sintoma concreto, mas podem agravar outro. Antes de escolher nomes, vale a pena discutir o Brasil. Talvez seja essa proposta concreta, ideia, a ideia nossa de apresentar um um diagnóstico simples, despretencioso, mas que pode ajudar a enquadrar um pouco o começo desse debate. Essa clareza nos ajuda na escolha e é preciso ter em conta que no fim das contas presidentes passam, mas o país permanece.

Muito obrigado. >> Sempre excelentes as análises do Dr. Guilherme Cunha Pereira aqui na Gazeta do Povo. Assim você conhece melhor a linha editorial da Gazeta do Povo e fica o convite para você assinar por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo.

gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Temos mais um assunto para acompanhar aqui hoje no Sem Rodeios. Vou pedir pro nosso querido Víor Cuzi colocar aqui na tela pra gente.

>> Eu aprendi muito com seu pai. Tive a honra de trabalhar no governo do presidente Jair Bolsonaro. Um cara muito humilde também, um cara que quis fazer a diferença, um cara que rompeu paradigmas, um cara que criou um movimento. Esse movimento não se para. Esse movimento tá aqui mais vivo do que nunca. Esse movimento não se cala. Esse

movimento vai transformar o Brasil. Tem um trabalho que ficou incompleto, né? Teve uma parada, teve uma interrupção, mas ele vai ser retomado que o Brasil merece. >> O Brasil merece que esse movimento seja retomado. Um cara que enfrentou cres altivez, o cara que entregou o Brasil com as estatais funcionando, dando lucro, o cara que entregou o Brasil com supera. O cara que entregou obras que

estavam paradas, o cara que levou água pro Nordeste, o cara que criou o Pix, o cara que se preocupou com as pessoas. Você quer ter um projeto e esse projeto hoje tá sobre sua liderança, sua responsabilidade e você vai contar com esse exército aqui com você. >> Então a gente vê essa mensagem do Tarcío ao Flávio Bolsonaro, citando Jair Bolsonaro e nesse momento que a gente vê o Flávio buscando alianças aí nacionais com União Brasil também, o PP. Eh, Gui Oliveira, como é que você vê esse cenário que a gente pode esperar aí, esse começo de campanha, né, oficial? Bom, Mario, primeiro concordar com o governador Tarciso de Freitas, né? E

acredito também que ele tenha sido um dos melhores ministros ali da gestão Bolsonaro. Talvez top três ali a gente coloque o Tarcísio, tem a Teresa Cristina na agricultura, o Paulo Guedes também na economia, eh que mesmo numa situação de pandemia, né, e vamos sempre relembrar e reforçar isso, né, era algo global, algo que mexia com o mundo inteiro. Mesmo assim, a os 4 anos de Bolsonaro, nós tivemos uma situação muito melhor do que o mundo normal de Lula, né? Isso é impressionante. E também com o auxílio aí do Tarcis de Freitas, foi de fato um ótimo ministro.

E esse legado que Bolsonaro deixou e que foi, infelizmente, interrompido eh pela vitória do Lula pode ser retomado sim. Importante essas palavras do Tarcísio ao Flávio em relação ao que o pai Jair construiu eh nesses 4 anos que ele esteve na presidência. É importante também esse reforço do apoio. Muito se falou sobre o posicionamento de Tarcísio, sobre ele, quem sabe poderia ter sido também um pré-candidato à presidência. ele fez questão de sempre dizer que estaria eh candidato à reeleição no estado de São Paulo, que não atrapalharia a sequência eh dessa possibilidade de Bolsonaro. E já que o

STF não permite que o Jair possa ser o candidato, Flávio de fato será o candidato e tem sido o grande nome da direita. O Jair Bolsonaro foi esse grande líder e indicou o Flávio para continuar essa sequência. Eu tenho certeza, não há nenhum outro nome, Mari, mesmo, que as pessoas possam criar aqui eh novas candidaturas. Não existe um espaço nesse momento no nosso país e já vem de muito tempo eh para uma terceira via. A gente tem falado isso nos programas da Gazeta e acredito eu que esse nome do Flávio Bolsonaro deveria ser consolidado como a única opção. É

claro, estamos, ou pelo menos nós aqui na Gazeta defendemos a democracia e outras candidaturas podem surgir. Mas como a gente costuma falar também lá pelo café, Lucas Saba e eu, a candidatura de Romeu Zema, a própria candidatura do Renan e também do Caiado, não tem acrescentado em nada para a direita. Pelo contrário, quando eles escolhem alguém para bater, eles escolhem o Flávio. Querem eh nitidamente puxar o tapete do Flávio Bolsonaro para serem, digamos, essa segunda opção ou serem esse adversário do Lula. em um provável segundo turno. Isso não vai

acontecer. O Brasil deveria olhar pra candidatura do Flávio como a única esperança para derrubar o petismo e o Lula. E também esses candidatos que dizem estarem unidos e que no eventual segundo turno todos seriam Flávio, deveriam de fato olhar paraa situação que vive o Brasil, paraa vantagem que ainda apresenta o Lula nas pesquisas, apesar das ressalvas que nós fazemos em relação às metodologias e indicarem um outro caminho, indicarem, obviamente um apoio ao Flávio. Dando a ideia de que isso não irá acontecer, eu acredito que o apoio de Tarciso de Freitas possa ser de fato ainda auxiliado por outros partidos, como você mencionou na sua pergunta também, Mariel, que nós esperamos que haja um apoio, um um apoio da da União Progressista, que enfim terem termos outros partidos junto na chapa, vai auxiliar não apenas a questão do fundo eleitoral, mas também tempo de televisão para também agir politicamente numa possível eleição é preciso. Infelizmente a gente tem que dizer isso. Nossa política, no

nosso país, na forma como eh se escolhe para governar aqui, nós precisamos de apoio de outros partidos e também do centro político do país. Não tem como governar sem esse auxílio. E nesse momento, mais do que nunca, é necessário que haja também eh uma observação do cenário do Partido Liberal para com outros partidos para saber o que se pode agregar nisso tudo. o Tarciso de Freitas sendo sendo um grande nome da política, um grande nome dos republicanos, trazendo todo esse apoio e sendo, é claro, governador aí a beira de ser reeleito governador do estado de São Paulo, esse apoio é fundamental pra campanha do Flávio Bolsonaro. Espero que não apenas o Tarcísio, mas outros candidatos a governo também possam se aproximar do Flávio Bolsonaro. Mesmo

aqueles, repito, do União ou do Progressistas que ainda não oficializaram esse apoio, possam se colocar à disposição do Flávio para que aí sim haja uma união contra a esquerda. Espero também, apesar de tudo, que haja um posicionamento do PSD, o PSD mais alinhado à direita, de apoiar Flávio Bolsonaro, visto que, com todo respeito ao Ronato Caiado, não foi assim em 89, não vai ser assim em 2026, ele não vai passar, perdão, não vai passar desses 2, 3%. E a tendência é até que piore diante das falas. Inclusive, a gente estava falando em Estados Unidos, eh, em um momento em que Marco Rúbio disse que Lula não tinha agido de boa fé nas negociações com os Estados Unidos, Ronaldo Caiado veio defender o Lula. É o final dos tempos, isso não pode existir.

Não sei o que o Ronaldo Caiado quis nesse momento, mas não tem como defender o Lula sobre nenhuma hipótese, sobre nenhum assunto. Não existe essa possibilidade. Se você está defendendo o Lula, você está errado. Seja lá qual for o assunto, seja lá qual for o tema a ser discutido. Então, espero que a direita, não apenas o grande apoio do Tarcísio, republicanos, mas outros partidos possam se aproximar para que, de fato, a direita esteja mais forte em outubro.

Mari, >> ótimo, Gui, muito obrigada pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mari Fred. Não sei se eu sou o Fred ou se eu sou o Gui, mas por enquanto você o Gui. >> Grande abraço pro Lucas Sábado também. A se vé amanhã no café e um grande abraço a toda audiência.

>> Valeu, até muito obrigada pela companhia. Lucas Saba, antes de de agradecer pela sua companhia aqui, queria te ouvir falar também sobre esse atual atual esse atual momento do Flávio Bolsonaro, esse assino claro, né, eh bastante evidente, inclusive do Tarcídio de Freitas, né, o que ele disse em relação a Jair Bolsonaro. Gostaria que você pudesse analisar aqui pra gente. Bom, Mário, de uma maneira resumida, acho que o Gui já falou bem, né, até pelo nosso tempo estourado, eu acho que assim, o Tarcísio sempre foi muito cobrado ao longo do seu governo de mergulhar ali numa defesa mais enfática ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Por muita das vezes nós cobrimos aqui manifestações pela Gazeta do Povo em que a manifestação era clara, fora morais, o STF tá tá ultrapassando as quatro linhas, tá rasgando a Constituição e ele subia no carro de som do pastor Silas Malafaia e falava de ponte, falava do Pix. Ontem mesmo no discurso na

Assembleia Legislativa, ele se apegou a essas questões. Eu acho que tem um Tarcísio eh tecnocrata que destravou obras importantes estruturais em São Paulo. Por exemplo, e nesse exato momento nós temos mais de 50 km de novas linhas de metrô sendo feitas em São Paulo. O segundo estado que mais tem metrô no Brasil é o Rio de Janeiro, que não tem nem 60. Então, olha a magnitude disso, né? Ele destravou obras que eram

para ter sido entregues na Copper 2014, como o caso do monotrilho. Só na gestão dele foram feitos 14 novos hospitais. Enfim, assim, questões que a gente tem que voltar a governos de Paulo Maluf, Mário Covas, eh, lá atrás. Então, nessa questão que ele é engenheiro de formação, estudou para isso, me parece que ele vai muito bem obrigado. Agora tem um outro lado dele que a questão assim, ele não mexeu na Secretaria da Cultura, nem na nem na TV Cultura. Ele

não fez os acenos paraa direita que a direita imaginava. Ele defendeu, por exemplo, a reforma tributária péssima assinada pelo governo Lula e por Fernando Hadad. Então, acho que na questão ideológica e pragmática política, ele vai muito mal. O próprio Valdemar disse isso recentemente numa entrevista. é muito bom como executor de obras e tal, mas como político ainda não entendeu o tamanho que é ser governador de São Paulo. Agora, como eu disse no

meu comentário anterior, o Flávio vai ter um palanque que o pai não teve. Na época que o pai disputou a reeleição, o governo era comandado por Rodrigo Garcia, que se manteve neutro no primeiro turno e depois o segundo fez um aceno, mas muito tímido. Ou seja, o que isso significa? E na época também o prefeito Bruno Covas não fez qualquer tipo eh eh de aceno. Então, o que é importante a gente dizer, dessa vez, tanto Ricardo Nunes quanto o próprio Tarcísio vão escancarar um tapete vermelho pra campanha do Tarcísio e aí ele vai ter o maior colégio eleitoral à sua disposição. Se

ele conseguir fechar a chapa com o Cleitinho em Minas, ele já tem ali dois dos principais palanques eleitorais que o Cleitinho lidera todas as pesquisas. Então agora conseguiu aglutinar o PP e União, ainda que não nacionalmente, mas a bancada de São Paulo. Enfim, essa Federação PP e União é a maior do Brasil hoje na Câmara. Então vamos aguardar. Acho que o Flávio tem conseguido boas alianças. Essa com o Tarcí Nunes, com

certeza é uma delas. Mari, já vou me despedindo aqui de você, do Fred. Amanhã volto em dose dupla no Café Ao lado do Gui e depois com vocês aqui à tarde. Valeu gente. >> Boa. Valeu

>> querido Lucas Saba. Até amanhã. >> Bom Fred, valeu pela companhia aqui também. Sempre excelente estar aqui com você. >> Valeu, Mari. Deixar um grande abraço

pros amigos do Sem Rodeios da Gazeta e falar que eu sou confundido frequentemente com o Guilherme porque meu irmão chama Guilherme, então às vezes minha mãe comete esse lapso. Valeu. >> Isso aí. Boa frente. Bom, a gente volta amanhã, 1:30 da tarde, com o melhor do jornalismo para você, timaço de comentaristas, convidados especiais, todo um cuidado aqui na produção, equipe técnica para dar o melhor para você. Uma

equipe reduzida, mas a gente se desdobra aí para trazer o melhor conteúdo para você. 1:30 da tarde, então voltamos ao vivo. Vocês ficam agora com Gazeta agora. Depois tem última análise. Até amanhã. Fiquem com Deus.